Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ'ｓ Ａｌｉｃｅ'ｓ Ａｄｖｅｎｔｕｒｅｓ ｉｎ Ｗｏｎｄｅｒｌａｎｄ, ｂｙ Ｌｅｗｉｓ Ｃａｒｒｏｌｌ

Ｔｈｉｓ ｅＢｏｏｋ ｉｓ ｆｏｒ ｔｈｅ ｕｓｅ ｏｆ ａｎｙｏｎｅ ａｎｙｗｈｅｒｅ ａｔ ｎｏ ｃｏｓｔ ａｎｄ ｗｉｔｈ
ａｌｍｏｓｔ ｎｏ ｒｅｓｔｒｉｃｔｉｏｎｓ ｗｈａｔｓｏｅｖｅｒ.  Ｙｏｕ ｍａｙ ｃｏｐｙ ｉｔ, ｇｉｖｅ ｉｔ ａｗａｙ ｏｒ
ｒｅ-ｕｓｅ ｉｔ ｕｎｄｅｒ ｔｈｅ ｔｅｒｍｓ ｏｆ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ Ｌｉｃｅｎｓｅ ｉｎｃｌｕｄｅｄ
ｗｉｔｈ ｔｈｉｓ ｅＢｏｏｋ ｏｒ ｏｎｌｉｎｅ ａｔ ｗｗｗ.ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ.ｏｒｇ


Ｔｉｔｌｅ: Ａｌｉｃｅ'ｓ Ａｄｖｅｎｔｕｒｅｓ ｉｎ Ｗｏｎｄｅｒｌａｎｄ

Ａｕｔｈｏｒ: Ｌｅｗｉｓ Ｃａｒｒｏｌｌ

Ｐｏｓｔｉｎｇ Ｄａｔｅ: Ｊｕｎｅ 25, 2008 [ＥＢｏｏｋ #11]
Ｒｅｌｅａｓｅ Ｄａｔｅ: Ｍａｒｃｈ, 1994
[Ｌａｓｔ ｕｐｄａｔｅｄ: Ｄｅｃｅｍｂｅｒ 20, 2011]

Ｌａｎｇｕａｇｅ: Ｅｎｇｌｉｓｈ

Ｃｈａｒａｃｔｅｒ ｓｅｔ ｅｎｃｏｄｉｎｇ: ＡＳＣＩＩ

*** ＳＴＡＲＴ ＯＦ ＴＨＩＳ ＰＲＯＪＥＣＴ ＧＵＴＥＮＢＥＲＧ ＥＢＯＯＫ ＡＬＩＣＥ'Ｓ ＡＤＶＥＮＴＵＲＥＳ ＩＮ ＷＯＮＤＥＲＬＡＮＤ ***










ＡＬＩＣＥ'Ｓ ＡＤＶＥＮＴＵＲＥＳ ＩＮ ＷＯＮＤＥＲＬＡＮＤ

Ｌｅｗｉｓ Ｃａｒｒｏｌｌ

ＴＨＥ ＭＩＬＬＥＮＮＩＵＭ ＦＵＬＣＲＵＭ ＥＤＩＴＩＯＮ 3.0




ＣＨＡＰＴＥＲ Ｉ. Ｄｏｗｎ ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ-Ｈｏｌｅ

Ａｌｉｃｅ ｗａｓ ｂｅｇｉｎｎｉｎｇ ｔｏ ｇｅｔ ｖｅｒｙ ｔｉｒｅｄ ｏｆ ｓｉｔｔｉｎｇ ｂｙ ｈｅｒ ｓｉｓｔｅｒ ｏｎ ｔｈｅ
ｂａｎｋ, ａｎｄ ｏｆ ｈａｖｉｎｇ ｎｏｔｈｉｎｇ ｔｏ ｄｏ: ｏｎｃｅ ｏｒ ｔｗｉｃｅ ｓｈｅ ｈａｄ ｐｅｅｐｅｄ ｉｎｔｏ ｔｈｅ
ｂｏｏｋ ｈｅｒ ｓｉｓｔｅｒ ｗａｓ ｒｅａｄｉｎｇ, ｂｕｔ ｉｔ ｈａｄ ｎｏ ｐｉｃｔｕｒｅｓ ｏｒ ｃｏｎｖｅｒｓａｔｉｏｎｓ ｉｎ
ｉｔ, 'ａｎｄ ｗｈａｔ ｉｓ ｔｈｅ ｕｓｅ ｏｆ ａ ｂｏｏｋ,' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ 'ｗｉｔｈｏｕｔ ｐｉｃｔｕｒｅｓ ｏｒ
ｃｏｎｖｅｒｓａｔｉｏｎｓ?'

Ｓｏ ｓｈｅ ｗａｓ ｃｏｎｓｉｄｅｒｉｎｇ ｉｎ ｈｅｒ ｏｗｎ ｍｉｎｄ (ａｓ ｗｅｌｌ ａｓ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ, ｆｏｒ ｔｈｅ
ｈｏｔ ｄａｙ ｍａｄｅ ｈｅｒ ｆｅｅｌ ｖｅｒｙ ｓｌｅｅｐｙ ａｎｄ ｓｔｕｐｉｄ), ｗｈｅｔｈｅｒ ｔｈｅ ｐｌｅａｓｕｒｅ
ｏｆ ｍａｋｉｎｇ ａ ｄａｉｓｙ-ｃｈａｉｎ ｗｏｕｌｄ ｂｅ ｗｏｒｔｈ ｔｈｅ ｔｒｏｕｂｌｅ ｏｆ ｇｅｔｔｉｎｇ ｕｐ ａｎｄ
ｐｉｃｋｉｎｇ ｔｈｅ ｄａｉｓｉｅｓ, ｗｈｅｎ ｓｕｄｄｅｎｌｙ ａ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ ｗｉｔｈ ｐｉｎｋ ｅｙｅｓ ｒａｎ
ｃｌｏｓｅ ｂｙ ｈｅｒ.

Ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ｎｏｔｈｉｎｇ ｓｏ ＶＥＲＹ ｒｅｍａｒｋａｂｌｅ ｉｎ ｔｈａｔ; ｎｏｒ ｄｉｄ Ａｌｉｃｅ ｔｈｉｎｋ ｉｔ ｓｏ
ＶＥＲＹ ｍｕｃｈ ｏｕｔ ｏｆ ｔｈｅ ｗａｙ ｔｏ ｈｅａｒ ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ ｓａｙ ｔｏ ｉｔｓｅｌｆ, 'Ｏｈ ｄｅａｒ!
Ｏｈ ｄｅａｒ! Ｉ ｓｈａｌｌ ｂｅ ｌａｔｅ!' (ｗｈｅｎ ｓｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｉｔ ｏｖｅｒ ａｆｔｅｒｗａｒｄｓ, ｉｔ
ｏｃｃｕｒｒｅｄ ｔｏ ｈｅｒ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｏｕｇｈｔ ｔｏ ｈａｖｅ ｗｏｎｄｅｒｅｄ ａｔ ｔｈｉｓ, ｂｕｔ ａｔ ｔｈｅ ｔｉｍｅ
ｉｔ ａｌｌ ｓｅｅｍｅｄ ｑｕｉｔｅ ｎａｔｕｒａｌ); ｂｕｔ ｗｈｅｎ ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ ａｃｔｕａｌｌｙ ＴＯＯＫ Ａ ＷＡＴＣＨ
ＯＵＴ ＯＦ ＩＴＳ ＷＡＩＳＴＣＯＡＴ-ＰＯＣＫＥＴ, ａｎｄ ｌｏｏｋｅｄ ａｔ ｉｔ, ａｎｄ ｔｈｅｎ ｈｕｒｒｉｅｄ ｏｎ,
Ａｌｉｃｅ ｓｔａｒｔｅｄ ｔｏ ｈｅｒ ｆｅｅｔ, ｆｏｒ ｉｔ ｆｌａｓｈｅｄ ａｃｒｏｓｓ ｈｅｒ ｍｉｎｄ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｈａｄ
ｎｅｖｅｒ ｂｅｆｏｒｅ ｓｅｅｎ ａ ｒａｂｂｉｔ ｗｉｔｈ ｅｉｔｈｅｒ ａ ｗａｉｓｔｃｏａｔ-ｐｏｃｋｅｔ, ｏｒ ａ ｗａｔｃｈ
ｔｏ ｔａｋｅ ｏｕｔ ｏｆ ｉｔ, ａｎｄ ｂｕｒｎｉｎｇ ｗｉｔｈ ｃｕｒｉｏｓｉｔｙ, ｓｈｅ ｒａｎ ａｃｒｏｓｓ ｔｈｅ ｆｉｅｌｄ
ａｆｔｅｒ ｉｔ, ａｎｄ ｆｏｒｔｕｎａｔｅｌｙ ｗａｓ ｊｕｓｔ ｉｎ ｔｉｍｅ ｔｏ ｓｅｅ ｉｔ ｐｏｐ ｄｏｗｎ ａ ｌａｒｇｅ
ｒａｂｂｉｔ-ｈｏｌｅ ｕｎｄｅｒ ｔｈｅ ｈｅｄｇｅ.

Ｉｎ ａｎｏｔｈｅｒ ｍｏｍｅｎｔ ｄｏｗｎ ｗｅｎｔ Ａｌｉｃｅ ａｆｔｅｒ ｉｔ, ｎｅｖｅｒ ｏｎｃｅ ｃｏｎｓｉｄｅｒｉｎｇ ｈｏｗ
ｉｎ ｔｈｅ ｗｏｒｌｄ ｓｈｅ ｗａｓ ｔｏ ｇｅｔ ｏｕｔ ａｇａｉｎ.

Ｔｈｅ ｒａｂｂｉｔ-ｈｏｌｅ ｗｅｎｔ ｓｔｒａｉｇｈｔ ｏｎ ｌｉｋｅ ａ ｔｕｎｎｅｌ ｆｏｒ ｓｏｍｅ ｗａｙ, ａｎｄ ｔｈｅｎ
ｄｉｐｐｅｄ ｓｕｄｄｅｎｌｙ ｄｏｗｎ, ｓｏ ｓｕｄｄｅｎｌｙ ｔｈａｔ Ａｌｉｃｅ ｈａｄ ｎｏｔ ａ ｍｏｍｅｎｔ ｔｏ ｔｈｉｎｋ
ａｂｏｕｔ ｓｔｏｐｐｉｎｇ ｈｅｒｓｅｌｆ ｂｅｆｏｒｅ ｓｈｅ ｆｏｕｎｄ ｈｅｒｓｅｌｆ ｆａｌｌｉｎｇ ｄｏｗｎ ａ ｖｅｒｙ ｄｅｅｐ
ｗｅｌｌ.

Ｅｉｔｈｅｒ ｔｈｅ ｗｅｌｌ ｗａｓ ｖｅｒｙ ｄｅｅｐ, ｏｒ ｓｈｅ ｆｅｌｌ ｖｅｒｙ ｓｌｏｗｌｙ, ｆｏｒ ｓｈｅ ｈａｄ
ｐｌｅｎｔｙ ｏｆ ｔｉｍｅ ａｓ ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｄｏｗｎ ｔｏ ｌｏｏｋ ａｂｏｕｔ ｈｅｒ ａｎｄ ｔｏ ｗｏｎｄｅｒ ｗｈａｔ ｗａｓ
ｇｏｉｎｇ ｔｏ ｈａｐｐｅｎ ｎｅｘｔ. Ｆｉｒｓｔ, ｓｈｅ ｔｒｉｅｄ ｔｏ ｌｏｏｋ ｄｏｗｎ ａｎｄ ｍａｋｅ ｏｕｔ ｗｈａｔ
ｓｈｅ ｗａｓ ｃｏｍｉｎｇ ｔｏ, ｂｕｔ ｉｔ ｗａｓ ｔｏｏ ｄａｒｋ ｔｏ ｓｅｅ ａｎｙｔｈｉｎｇ; ｔｈｅｎ ｓｈｅ
ｌｏｏｋｅｄ ａｔ ｔｈｅ ｓｉｄｅｓ ｏｆ ｔｈｅ ｗｅｌｌ, ａｎｄ ｎｏｔｉｃｅｄ ｔｈａｔ ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ ｆｉｌｌｅｄ ｗｉｔｈ
ｃｕｐｂｏａｒｄｓ ａｎｄ ｂｏｏｋ-ｓｈｅｌｖｅｓ; ｈｅｒｅ ａｎｄ ｔｈｅｒｅ ｓｈｅ ｓａｗ ｍａｐｓ ａｎｄ ｐｉｃｔｕｒｅｓ
ｈｕｎｇ ｕｐｏｎ ｐｅｇｓ. Ｓｈｅ ｔｏｏｋ ｄｏｗｎ ａ ｊａｒ ｆｒｏｍ ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅ ｓｈｅｌｖｅｓ ａｓ
ｓｈｅ ｐａｓｓｅｄ; ｉｔ ｗａｓ ｌａｂｅｌｌｅｄ 'ＯＲＡＮＧＥ ＭＡＲＭＡＬＡＤＥ', ｂｕｔ ｔｏ ｈｅｒ ｇｒｅａｔ
ｄｉｓａｐｐｏｉｎｔｍｅｎｔ ｉｔ ｗａｓ ｅｍｐｔｙ: ｓｈｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ｌｉｋｅ ｔｏ ｄｒｏｐ ｔｈｅ ｊａｒ ｆｏｒ ｆｅａｒ
ｏｆ ｋｉｌｌｉｎｇ ｓｏｍｅｂｏｄｙ, ｓｏ ｍａｎａｇｅｄ ｔｏ ｐｕｔ ｉｔ ｉｎｔｏ ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅ ｃｕｐｂｏａｒｄｓ ａｓ
ｓｈｅ ｆｅｌｌ ｐａｓｔ ｉｔ.

'Ｗｅｌｌ!' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, 'ａｆｔｅｒ ｓｕｃｈ ａ ｆａｌｌ ａｓ ｔｈｉｓ, Ｉ ｓｈａｌｌ
ｔｈｉｎｋ ｎｏｔｈｉｎｇ ｏｆ ｔｕｍｂｌｉｎｇ ｄｏｗｎ ｓｔａｉｒｓ! Ｈｏｗ ｂｒａｖｅ ｔｈｅｙ'ｌｌ ａｌｌ ｔｈｉｎｋ ｍｅ ａｔ
ｈｏｍｅ! Ｗｈｙ, Ｉ ｗｏｕｌｄｎ'ｔ ｓａｙ ａｎｙｔｈｉｎｇ ａｂｏｕｔ ｉｔ, ｅｖｅｎ ｉｆ Ｉ ｆｅｌｌ ｏｆｆ ｔｈｅ ｔｏｐ
ｏｆ ｔｈｅ ｈｏｕｓｅ!' (Ｗｈｉｃｈ ｗａｓ ｖｅｒｙ ｌｉｋｅｌｙ ｔｒｕｅ.)

Ｄｏｗｎ, ｄｏｗｎ, ｄｏｗｎ. Ｗｏｕｌｄ ｔｈｅ ｆａｌｌ ＮＥＶＥＲ ｃｏｍｅ ｔｏ ａｎ ｅｎｄ! 'Ｉ ｗｏｎｄｅｒ ｈｏｗ
ｍａｎｙ ｍｉｌｅｓ Ｉ'ｖｅ ｆａｌｌｅｎ ｂｙ ｔｈｉｓ ｔｉｍｅ?' ｓｈｅ ｓａｉｄ ａｌｏｕｄ. 'Ｉ ｍｕｓｔ ｂｅ ｇｅｔｔｉｎｇ
ｓｏｍｅｗｈｅｒｅ ｎｅａｒ ｔｈｅ ｃｅｎｔｒｅ ｏｆ ｔｈｅ ｅａｒｔｈ. Ｌｅｔ ｍｅ ｓｅｅ: ｔｈａｔ ｗｏｕｌｄ ｂｅ ｆｏｕｒ
ｔｈｏｕｓａｎｄ ｍｉｌｅｓ ｄｏｗｎ, Ｉ ｔｈｉｎｋ--' (ｆｏｒ, ｙｏｕ ｓｅｅ, Ａｌｉｃｅ ｈａｄ ｌｅａｒｎｔ ｓｅｖｅｒａｌ
ｔｈｉｎｇｓ ｏｆ ｔｈｉｓ ｓｏｒｔ ｉｎ ｈｅｒ ｌｅｓｓｏｎｓ ｉｎ ｔｈｅ ｓｃｈｏｏｌｒｏｏｍ, ａｎｄ ｔｈｏｕｇｈ ｔｈｉｓ
ｗａｓ ｎｏｔ ａ ＶＥＲＹ ｇｏｏｄ ｏｐｐｏｒｔｕｎｉｔｙ ｆｏｒ ｓｈｏｗｉｎｇ ｏｆｆ ｈｅｒ ｋｎｏｗｌｅｄｇｅ, ａｓ ｔｈｅｒｅ
ｗａｓ ｎｏ ｏｎｅ ｔｏ ｌｉｓｔｅｎ ｔｏ ｈｅｒ, ｓｔｉｌｌ ｉｔ ｗａｓ ｇｏｏｄ ｐｒａｃｔｉｃｅ ｔｏ ｓａｙ ｉｔ ｏｖｅｒ)
'--ｙｅｓ, ｔｈａｔ'ｓ ａｂｏｕｔ ｔｈｅ ｒｉｇｈｔ ｄｉｓｔａｎｃｅ--ｂｕｔ ｔｈｅｎ Ｉ ｗｏｎｄｅｒ ｗｈａｔ Ｌａｔｉｔｕｄｅ
ｏｒ Ｌｏｎｇｉｔｕｄｅ Ｉ'ｖｅ ｇｏｔ ｔｏ?' (Ａｌｉｃｅ ｈａｄ ｎｏ ｉｄｅａ ｗｈａｔ Ｌａｔｉｔｕｄｅ ｗａｓ, ｏｒ
Ｌｏｎｇｉｔｕｄｅ ｅｉｔｈｅｒ, ｂｕｔ ｔｈｏｕｇｈｔ ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ ｎｉｃｅ ｇｒａｎｄ ｗｏｒｄｓ ｔｏ ｓａｙ.)

Ｐｒｅｓｅｎｔｌｙ ｓｈｅ ｂｅｇａｎ ａｇａｉｎ. 'Ｉ ｗｏｎｄｅｒ ｉｆ Ｉ ｓｈａｌｌ ｆａｌｌ ｒｉｇｈｔ ＴＨＲＯＵＧＨ ｔｈｅ
ｅａｒｔｈ! Ｈｏｗ ｆｕｎｎｙ ｉｔ'ｌｌ ｓｅｅｍ ｔｏ ｃｏｍｅ ｏｕｔ ａｍｏｎｇ ｔｈｅ ｐｅｏｐｌｅ ｔｈａｔ ｗａｌｋ ｗｉｔｈ
ｔｈｅｉｒ ｈｅａｄｓ ｄｏｗｎｗａｒｄ! Ｔｈｅ Ａｎｔｉｐａｔｈｉｅｓ, Ｉ ｔｈｉｎｋ--' (ｓｈｅ ｗａｓ ｒａｔｈｅｒ ｇｌａｄ
ｔｈｅｒｅ ＷＡＳ ｎｏ ｏｎｅ ｌｉｓｔｅｎｉｎｇ, ｔｈｉｓ ｔｉｍｅ, ａｓ ｉｔ ｄｉｄｎ'ｔ ｓｏｕｎｄ ａｔ ａｌｌ ｔｈｅ
ｒｉｇｈｔ ｗｏｒｄ) '--ｂｕｔ Ｉ ｓｈａｌｌ ｈａｖｅ ｔｏ ａｓｋ ｔｈｅｍ ｗｈａｔ ｔｈｅ ｎａｍｅ ｏｆ ｔｈｅ ｃｏｕｎｔｒｙ
ｉｓ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ. Ｐｌｅａｓｅ, Ｍａ'ａｍ, ｉｓ ｔｈｉｓ Ｎｅｗ Ｚｅａｌａｎｄ ｏｒ Ａｕｓｔｒａｌｉａ?' (ａｎｄ
ｓｈｅ ｔｒｉｅｄ ｔｏ ｃｕｒｔｓｅｙ ａｓ ｓｈｅ ｓｐｏｋｅ--ｆａｎｃｙ ＣＵＲＴＳＥＹＩＮＧ ａｓ ｙｏｕ'ｒｅ ｆａｌｌｉｎｇ
ｔｈｒｏｕｇｈ ｔｈｅ ａｉｒ! Ｄｏ ｙｏｕ ｔｈｉｎｋ ｙｏｕ ｃｏｕｌｄ ｍａｎａｇｅ ｉｔ?) 'Ａｎｄ ｗｈａｔ ａｎ
ｉｇｎｏｒａｎｔ ｌｉｔｔｌｅ ｇｉｒｌ ｓｈｅ'ｌｌ ｔｈｉｎｋ ｍｅ ｆｏｒ ａｓｋｉｎｇ! Ｎｏ, ｉｔ'ｌｌ ｎｅｖｅｒ ｄｏ ｔｏ
ａｓｋ: ｐｅｒｈａｐｓ Ｉ ｓｈａｌｌ ｓｅｅ ｉｔ ｗｒｉｔｔｅｎ ｕｐ ｓｏｍｅｗｈｅｒｅ.'

Ｄｏｗｎ, ｄｏｗｎ, ｄｏｗｎ. Ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ｎｏｔｈｉｎｇ ｅｌｓｅ ｔｏ ｄｏ, ｓｏ Ａｌｉｃｅ ｓｏｏｎ ｂｅｇａｎ
ｔａｌｋｉｎｇ ａｇａｉｎ. 'Ｄｉｎａｈ'ｌｌ ｍｉｓｓ ｍｅ ｖｅｒｙ ｍｕｃｈ ｔｏ-ｎｉｇｈｔ, Ｉ ｓｈｏｕｌｄ ｔｈｉｎｋ!'
(Ｄｉｎａｈ ｗａｓ ｔｈｅ ｃａｔ.) 'Ｉ ｈｏｐｅ ｔｈｅｙ'ｌｌ ｒｅｍｅｍｂｅｒ ｈｅｒ ｓａｕｃｅｒ ｏｆ ｍｉｌｋ ａｔ
ｔｅａ-ｔｉｍｅ. Ｄｉｎａｈ ｍｙ ｄｅａｒ! Ｉ ｗｉｓｈ ｙｏｕ ｗｅｒｅ ｄｏｗｎ ｈｅｒｅ ｗｉｔｈ ｍｅ! Ｔｈｅｒｅ ａｒｅ ｎｏ
ｍｉｃｅ ｉｎ ｔｈｅ ａｉｒ, Ｉ'ｍ ａｆｒａｉｄ, ｂｕｔ ｙｏｕ ｍｉｇｈｔ ｃａｔｃｈ ａ ｂａｔ, ａｎｄ ｔｈａｔ'ｓ ｖｅｒｙ
ｌｉｋｅ ａ ｍｏｕｓｅ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ. Ｂｕｔ ｄｏ ｃａｔｓ ｅａｔ ｂａｔｓ, Ｉ ｗｏｎｄｅｒ?' Ａｎｄ ｈｅｒｅ Ａｌｉｃｅ
ｂｅｇａｎ ｔｏ ｇｅｔ ｒａｔｈｅｒ ｓｌｅｅｐｙ, ａｎｄ ｗｅｎｔ ｏｎ ｓａｙｉｎｇ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, ｉｎ ａ ｄｒｅａｍｙ
ｓｏｒｔ ｏｆ ｗａｙ, 'Ｄｏ ｃａｔｓ ｅａｔ ｂａｔｓ? Ｄｏ ｃａｔｓ ｅａｔ ｂａｔｓ?' ａｎｄ ｓｏｍｅｔｉｍｅｓ, 'Ｄｏ
ｂａｔｓ ｅａｔ ｃａｔｓ?' ｆｏｒ, ｙｏｕ ｓｅｅ, ａｓ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄｎ'ｔ ａｎｓｗｅｒ ｅｉｔｈｅｒ ｑｕｅｓｔｉｏｎ,
ｉｔ ｄｉｄｎ'ｔ ｍｕｃｈ ｍａｔｔｅｒ ｗｈｉｃｈ ｗａｙ ｓｈｅ ｐｕｔ ｉｔ. Ｓｈｅ ｆｅｌｔ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｗａｓ ｄｏｚｉｎｇ
ｏｆｆ, ａｎｄ ｈａｄ ｊｕｓｔ ｂｅｇｕｎ ｔｏ ｄｒｅａｍ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｗａｓ ｗａｌｋｉｎｇ ｈａｎｄ ｉｎ ｈａｎｄ ｗｉｔｈ
Ｄｉｎａｈ, ａｎｄ ｓａｙｉｎｇ ｔｏ ｈｅｒ ｖｅｒｙ ｅａｒｎｅｓｔｌｙ, 'Ｎｏｗ, Ｄｉｎａｈ, ｔｅｌｌ ｍｅ ｔｈｅ ｔｒｕｔｈ:
ｄｉｄ ｙｏｕ ｅｖｅｒ ｅａｔ ａ ｂａｔ?' ｗｈｅｎ ｓｕｄｄｅｎｌｙ, ｔｈｕｍｐ! ｔｈｕｍｐ! ｄｏｗｎ ｓｈｅ ｃａｍｅ ｕｐｏｎ
ａ ｈｅａｐ ｏｆ ｓｔｉｃｋｓ ａｎｄ ｄｒｙ ｌｅａｖｅｓ, ａｎｄ ｔｈｅ ｆａｌｌ ｗａｓ ｏｖｅｒ.

Ａｌｉｃｅ ｗａｓ ｎｏｔ ａ ｂｉｔ ｈｕｒｔ, ａｎｄ ｓｈｅ ｊｕｍｐｅｄ ｕｐ ｏｎ ｔｏ ｈｅｒ ｆｅｅｔ ｉｎ ａ ｍｏｍｅｎｔ:
ｓｈｅ ｌｏｏｋｅｄ ｕｐ, ｂｕｔ ｉｔ ｗａｓ ａｌｌ ｄａｒｋ ｏｖｅｒｈｅａｄ; ｂｅｆｏｒｅ ｈｅｒ ｗａｓ ａｎｏｔｈｅｒ
ｌｏｎｇ ｐａｓｓａｇｅ, ａｎｄ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ ｗａｓ ｓｔｉｌｌ ｉｎ ｓｉｇｈｔ, ｈｕｒｒｙｉｎｇ ｄｏｗｎ ｉｔ.
Ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ｎｏｔ ａ ｍｏｍｅｎｔ ｔｏ ｂｅ ｌｏｓｔ: ａｗａｙ ｗｅｎｔ Ａｌｉｃｅ ｌｉｋｅ ｔｈｅ ｗｉｎｄ, ａｎｄ
ｗａｓ ｊｕｓｔ ｉｎ ｔｉｍｅ ｔｏ ｈｅａｒ ｉｔ ｓａｙ, ａｓ ｉｔ ｔｕｒｎｅｄ ａ ｃｏｒｎｅｒ, 'Ｏｈ ｍｙ ｅａｒｓ
ａｎｄ ｗｈｉｓｋｅｒｓ, ｈｏｗ ｌａｔｅ ｉｔ'ｓ ｇｅｔｔｉｎｇ!' Ｓｈｅ ｗａｓ ｃｌｏｓｅ ｂｅｈｉｎｄ ｉｔ ｗｈｅｎ ｓｈｅ
ｔｕｒｎｅｄ ｔｈｅ ｃｏｒｎｅｒ, ｂｕｔ ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ ｗａｓ ｎｏ ｌｏｎｇｅｒ ｔｏ ｂｅ ｓｅｅｎ: ｓｈｅ ｆｏｕｎｄ
ｈｅｒｓｅｌｆ ｉｎ ａ ｌｏｎｇ, ｌｏｗ ｈａｌｌ, ｗｈｉｃｈ ｗａｓ ｌｉｔ ｕｐ ｂｙ ａ ｒｏｗ ｏｆ ｌａｍｐｓ ｈａｎｇｉｎｇ
ｆｒｏｍ ｔｈｅ ｒｏｏｆ.

Ｔｈｅｒｅ ｗｅｒｅ ｄｏｏｒｓ ａｌｌ ｒｏｕｎｄ ｔｈｅ ｈａｌｌ, ｂｕｔ ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ ａｌｌ ｌｏｃｋｅｄ; ａｎｄ ｗｈｅｎ
Ａｌｉｃｅ ｈａｄ ｂｅｅｎ ａｌｌ ｔｈｅ ｗａｙ ｄｏｗｎ ｏｎｅ ｓｉｄｅ ａｎｄ ｕｐ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ, ｔｒｙｉｎｇ ｅｖｅｒｙ
ｄｏｏｒ, ｓｈｅ ｗａｌｋｅｄ ｓａｄｌｙ ｄｏｗｎ ｔｈｅ ｍｉｄｄｌｅ, ｗｏｎｄｅｒｉｎｇ ｈｏｗ ｓｈｅ ｗａｓ ｅｖｅｒ ｔｏ
ｇｅｔ ｏｕｔ ａｇａｉｎ.

Ｓｕｄｄｅｎｌｙ ｓｈｅ ｃａｍｅ ｕｐｏｎ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｔｈｒｅｅ-ｌｅｇｇｅｄ ｔａｂｌｅ, ａｌｌ ｍａｄｅ ｏｆ ｓｏｌｉｄ
ｇｌａｓｓ; ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ｎｏｔｈｉｎｇ ｏｎ ｉｔ ｅｘｃｅｐｔ ａ ｔｉｎｙ ｇｏｌｄｅｎ ｋｅｙ, ａｎｄ Ａｌｉｃｅ'ｓ
ｆｉｒｓｔ ｔｈｏｕｇｈｔ ｗａｓ ｔｈａｔ ｉｔ ｍｉｇｈｔ ｂｅｌｏｎｇ ｔｏ ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅ ｄｏｏｒｓ ｏｆ ｔｈｅ ｈａｌｌ;
ｂｕｔ, ａｌａｓ! ｅｉｔｈｅｒ ｔｈｅ ｌｏｃｋｓ ｗｅｒｅ ｔｏｏ ｌａｒｇｅ, ｏｒ ｔｈｅ ｋｅｙ ｗａｓ ｔｏｏ ｓｍａｌｌ,
ｂｕｔ ａｔ ａｎｙ ｒａｔｅ ｉｔ ｗｏｕｌｄ ｎｏｔ ｏｐｅｎ ａｎｙ ｏｆ ｔｈｅｍ. Ｈｏｗｅｖｅｒ, ｏｎ ｔｈｅ ｓｅｃｏｎｄ
ｔｉｍｅ ｒｏｕｎｄ, ｓｈｅ ｃａｍｅ ｕｐｏｎ ａ ｌｏｗ ｃｕｒｔａｉｎ ｓｈｅ ｈａｄ ｎｏｔ ｎｏｔｉｃｅｄ ｂｅｆｏｒｅ, ａｎｄ
ｂｅｈｉｎｄ ｉｔ ｗａｓ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｄｏｏｒ ａｂｏｕｔ ｆｉｆｔｅｅｎ ｉｎｃｈｅｓ ｈｉｇｈ: ｓｈｅ ｔｒｉｅｄ ｔｈｅ
ｌｉｔｔｌｅ ｇｏｌｄｅｎ ｋｅｙ ｉｎ ｔｈｅ ｌｏｃｋ, ａｎｄ ｔｏ ｈｅｒ ｇｒｅａｔ ｄｅｌｉｇｈｔ ｉｔ ｆｉｔｔｅｄ!

Ａｌｉｃｅ ｏｐｅｎｅｄ ｔｈｅ ｄｏｏｒ ａｎｄ ｆｏｕｎｄ ｔｈａｔ ｉｔ ｌｅｄ ｉｎｔｏ ａ ｓｍａｌｌ ｐａｓｓａｇｅ, ｎｏｔ
ｍｕｃｈ ｌａｒｇｅｒ ｔｈａｎ ａ ｒａｔ-ｈｏｌｅ: ｓｈｅ ｋｎｅｌｔ ｄｏｗｎ ａｎｄ ｌｏｏｋｅｄ ａｌｏｎｇ ｔｈｅ ｐａｓｓａｇｅ
ｉｎｔｏ ｔｈｅ ｌｏｖｅｌｉｅｓｔ ｇａｒｄｅｎ ｙｏｕ ｅｖｅｒ ｓａｗ. Ｈｏｗ ｓｈｅ ｌｏｎｇｅｄ ｔｏ ｇｅｔ ｏｕｔ ｏｆ
ｔｈａｔ ｄａｒｋ ｈａｌｌ, ａｎｄ ｗａｎｄｅｒ ａｂｏｕｔ ａｍｏｎｇ ｔｈｏｓｅ ｂｅｄｓ ｏｆ ｂｒｉｇｈｔ ｆｌｏｗｅｒｓ ａｎｄ
ｔｈｏｓｅ ｃｏｏｌ ｆｏｕｎｔａｉｎｓ, ｂｕｔ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ ｅｖｅｎ ｇｅｔ ｈｅｒ ｈｅａｄ ｔｈｒｏｕｇｈ ｔｈｅ
ｄｏｏｒｗａｙ; 'ａｎｄ ｅｖｅｎ ｉｆ ｍｙ ｈｅａｄ ｗｏｕｌｄ ｇｏ ｔｈｒｏｕｇｈ,' ｔｈｏｕｇｈｔ ｐｏｏｒ Ａｌｉｃｅ, 'ｉｔ
ｗｏｕｌｄ ｂｅ ｏｆ ｖｅｒｙ ｌｉｔｔｌｅ ｕｓｅ ｗｉｔｈｏｕｔ ｍｙ ｓｈｏｕｌｄｅｒｓ. Ｏｈ, ｈｏｗ Ｉ ｗｉｓｈ Ｉ ｃｏｕｌｄ
ｓｈｕｔ ｕｐ ｌｉｋｅ ａ ｔｅｌｅｓｃｏｐｅ! Ｉ ｔｈｉｎｋ Ｉ ｃｏｕｌｄ, ｉｆ Ｉ ｏｎｌｙ ｋｎｅｗ ｈｏｗ ｔｏ ｂｅｇｉｎ.'
Ｆｏｒ, ｙｏｕ ｓｅｅ, ｓｏ ｍａｎｙ ｏｕｔ-ｏｆ-ｔｈｅ-ｗａｙ ｔｈｉｎｇｓ ｈａｄ ｈａｐｐｅｎｅｄ ｌａｔｅｌｙ,
ｔｈａｔ Ａｌｉｃｅ ｈａｄ ｂｅｇｕｎ ｔｏ ｔｈｉｎｋ ｔｈａｔ ｖｅｒｙ ｆｅｗ ｔｈｉｎｇｓ ｉｎｄｅｅｄ ｗｅｒｅ ｒｅａｌｌｙ
ｉｍｐｏｓｓｉｂｌｅ.

Ｔｈｅｒｅ ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ ｂｅ ｎｏ ｕｓｅ ｉｎ ｗａｉｔｉｎｇ ｂｙ ｔｈｅ ｌｉｔｔｌｅ ｄｏｏｒ, ｓｏ ｓｈｅ ｗｅｎｔ
ｂａｃｋ ｔｏ ｔｈｅ ｔａｂｌｅ, ｈａｌｆ ｈｏｐｉｎｇ ｓｈｅ ｍｉｇｈｔ ｆｉｎｄ ａｎｏｔｈｅｒ ｋｅｙ ｏｎ ｉｔ, ｏｒ ａｔ
ａｎｙ ｒａｔｅ ａ ｂｏｏｋ ｏｆ ｒｕｌｅｓ ｆｏｒ ｓｈｕｔｔｉｎｇ ｐｅｏｐｌｅ ｕｐ ｌｉｋｅ ｔｅｌｅｓｃｏｐｅｓ: ｔｈｉｓ
ｔｉｍｅ ｓｈｅ ｆｏｕｎｄ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｂｏｔｔｌｅ ｏｎ ｉｔ, ('ｗｈｉｃｈ ｃｅｒｔａｉｎｌｙ ｗａｓ ｎｏｔ ｈｅｒｅ
ｂｅｆｏｒｅ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ,) ａｎｄ ｒｏｕｎｄ ｔｈｅ ｎｅｃｋ ｏｆ ｔｈｅ ｂｏｔｔｌｅ ｗａｓ ａ ｐａｐｅｒ
ｌａｂｅｌ, ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｗｏｒｄｓ 'ＤＲＩＮＫ ＭＥ' ｂｅａｕｔｉｆｕｌｌｙ ｐｒｉｎｔｅｄ ｏｎ ｉｔ ｉｎ ｌａｒｇｅ
ｌｅｔｔｅｒｓ.

Ｉｔ ｗａｓ ａｌｌ ｖｅｒｙ ｗｅｌｌ ｔｏ ｓａｙ 'Ｄｒｉｎｋ ｍｅ,' ｂｕｔ ｔｈｅ ｗｉｓｅ ｌｉｔｔｌｅ Ａｌｉｃｅ ｗａｓ
ｎｏｔ ｇｏｉｎｇ ｔｏ ｄｏ ＴＨＡＴ ｉｎ ａ ｈｕｒｒｙ. 'Ｎｏ, Ｉ'ｌｌ ｌｏｏｋ ｆｉｒｓｔ,' ｓｈｅ ｓａｉｄ, 'ａｎｄ
ｓｅｅ ｗｈｅｔｈｅｒ ｉｔ'ｓ ｍａｒｋｅｄ "ｐｏｉｓｏｎ" ｏｒ ｎｏｔ'; ｆｏｒ ｓｈｅ ｈａｄ ｒｅａｄ ｓｅｖｅｒａｌ ｎｉｃｅ
ｌｉｔｔｌｅ ｈｉｓｔｏｒｉｅｓ ａｂｏｕｔ ｃｈｉｌｄｒｅｎ ｗｈｏ ｈａｄ ｇｏｔ ｂｕｒｎｔ, ａｎｄ ｅａｔｅｎ ｕｐ ｂｙ ｗｉｌｄ
ｂｅａｓｔｓ ａｎｄ ｏｔｈｅｒ ｕｎｐｌｅａｓａｎｔ ｔｈｉｎｇｓ, ａｌｌ ｂｅｃａｕｓｅ ｔｈｅｙ ＷＯＵＬＤ ｎｏｔ ｒｅｍｅｍｂｅｒ
ｔｈｅ ｓｉｍｐｌｅ ｒｕｌｅｓ ｔｈｅｉｒ ｆｒｉｅｎｄｓ ｈａｄ ｔａｕｇｈｔ ｔｈｅｍ: ｓｕｃｈ ａｓ, ｔｈａｔ ａ ｒｅｄ-ｈｏｔ
ｐｏｋｅｒ ｗｉｌｌ ｂｕｒｎ ｙｏｕ ｉｆ ｙｏｕ ｈｏｌｄ ｉｔ ｔｏｏ ｌｏｎｇ; ａｎｄ ｔｈａｔ ｉｆ ｙｏｕ ｃｕｔ ｙｏｕｒ
ｆｉｎｇｅｒ ＶＥＲＹ ｄｅｅｐｌｙ ｗｉｔｈ ａ ｋｎｉｆｅ, ｉｔ ｕｓｕａｌｌｙ ｂｌｅｅｄｓ; ａｎｄ ｓｈｅ ｈａｄ ｎｅｖｅｒ
ｆｏｒｇｏｔｔｅｎ ｔｈａｔ, ｉｆ ｙｏｕ ｄｒｉｎｋ ｍｕｃｈ ｆｒｏｍ ａ ｂｏｔｔｌｅ ｍａｒｋｅｄ 'ｐｏｉｓｏｎ,' ｉｔ ｉｓ
ａｌｍｏｓｔ ｃｅｒｔａｉｎ ｔｏ ｄｉｓａｇｒｅｅ ｗｉｔｈ ｙｏｕ, ｓｏｏｎｅｒ ｏｒ ｌａｔｅｒ.

Ｈｏｗｅｖｅｒ, ｔｈｉｓ ｂｏｔｔｌｅ ｗａｓ ＮＯＴ ｍａｒｋｅｄ 'ｐｏｉｓｏｎ,' ｓｏ Ａｌｉｃｅ ｖｅｎｔｕｒｅｄ ｔｏ ｔａｓｔｅ
ｉｔ, ａｎｄ ｆｉｎｄｉｎｇ ｉｔ ｖｅｒｙ ｎｉｃｅ, (ｉｔ ｈａｄ, ｉｎ ｆａｃｔ, ａ ｓｏｒｔ ｏｆ ｍｉｘｅｄ ｆｌａｖｏｕｒ
ｏｆ ｃｈｅｒｒｙ-ｔａｒｔ, ｃｕｓｔａｒｄ, ｐｉｎｅ-ａｐｐｌｅ, ｒｏａｓｔ ｔｕｒｋｅｙ, ｔｏｆｆｅｅ, ａｎｄ ｈｏｔ
ｂｕｔｔｅｒｅｄ ｔｏａｓｔ,) ｓｈｅ ｖｅｒｙ ｓｏｏｎ ｆｉｎｉｓｈｅｄ ｉｔ ｏｆｆ.

  *    *    *    *    *    *    *

    *    *    *    *    *    *

  *    *    *    *    *    *    *

'Ｗｈａｔ ａ ｃｕｒｉｏｕｓ ｆｅｅｌｉｎｇ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ; 'Ｉ ｍｕｓｔ ｂｅ ｓｈｕｔｔｉｎｇ ｕｐ ｌｉｋｅ ａ
ｔｅｌｅｓｃｏｐｅ.'

Ａｎｄ ｓｏ ｉｔ ｗａｓ ｉｎｄｅｅｄ: ｓｈｅ ｗａｓ ｎｏｗ ｏｎｌｙ ｔｅｎ ｉｎｃｈｅｓ ｈｉｇｈ, ａｎｄ ｈｅｒ ｆａｃｅ
ｂｒｉｇｈｔｅｎｅｄ ｕｐ ａｔ ｔｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｗａｓ ｎｏｗ ｔｈｅ ｒｉｇｈｔ ｓｉｚｅ ｆｏｒ ｇｏｉｎｇ
ｔｈｒｏｕｇｈ ｔｈｅ ｌｉｔｔｌｅ ｄｏｏｒ ｉｎｔｏ ｔｈａｔ ｌｏｖｅｌｙ ｇａｒｄｅｎ. Ｆｉｒｓｔ, ｈｏｗｅｖｅｒ, ｓｈｅ
ｗａｉｔｅｄ ｆｏｒ ａ ｆｅｗ ｍｉｎｕｔｅｓ ｔｏ ｓｅｅ ｉｆ ｓｈｅ ｗａｓ ｇｏｉｎｇ ｔｏ ｓｈｒｉｎｋ ａｎｙ ｆｕｒｔｈｅｒ:
ｓｈｅ ｆｅｌｔ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｎｅｒｖｏｕｓ ａｂｏｕｔ ｔｈｉｓ; 'ｆｏｒ ｉｔ ｍｉｇｈｔ ｅｎｄ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ,' ｓａｉｄ
Ａｌｉｃｅ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, 'ｉｎ ｍｙ ｇｏｉｎｇ ｏｕｔ ａｌｔｏｇｅｔｈｅｒ, ｌｉｋｅ ａ ｃａｎｄｌｅ. Ｉ ｗｏｎｄｅｒ
ｗｈａｔ Ｉ ｓｈｏｕｌｄ ｂｅ ｌｉｋｅ ｔｈｅｎ?' Ａｎｄ ｓｈｅ ｔｒｉｅｄ ｔｏ ｆａｎｃｙ ｗｈａｔ ｔｈｅ ｆｌａｍｅ ｏｆ ａ
ｃａｎｄｌｅ ｉｓ ｌｉｋｅ ａｆｔｅｒ ｔｈｅ ｃａｎｄｌｅ ｉｓ ｂｌｏｗｎ ｏｕｔ, ｆｏｒ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ ｒｅｍｅｍｂｅｒ
ｅｖｅｒ ｈａｖｉｎｇ ｓｅｅｎ ｓｕｃｈ ａ ｔｈｉｎｇ.

Ａｆｔｅｒ ａ ｗｈｉｌｅ, ｆｉｎｄｉｎｇ ｔｈａｔ ｎｏｔｈｉｎｇ ｍｏｒｅ ｈａｐｐｅｎｅｄ, ｓｈｅ ｄｅｃｉｄｅｄ ｏｎ ｇｏｉｎｇ
ｉｎｔｏ ｔｈｅ ｇａｒｄｅｎ ａｔ ｏｎｃｅ; ｂｕｔ, ａｌａｓ ｆｏｒ ｐｏｏｒ Ａｌｉｃｅ! ｗｈｅｎ ｓｈｅ ｇｏｔ ｔｏ ｔｈｅ
ｄｏｏｒ, ｓｈｅ ｆｏｕｎｄ ｓｈｅ ｈａｄ ｆｏｒｇｏｔｔｅｎ ｔｈｅ ｌｉｔｔｌｅ ｇｏｌｄｅｎ ｋｅｙ, ａｎｄ ｗｈｅｎ ｓｈｅ
ｗｅｎｔ ｂａｃｋ ｔｏ ｔｈｅ ｔａｂｌｅ ｆｏｒ ｉｔ, ｓｈｅ ｆｏｕｎｄ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ ｐｏｓｓｉｂｌｙ ｒｅａｃｈ
ｉｔ: ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ ｓｅｅ ｉｔ ｑｕｉｔｅ ｐｌａｉｎｌｙ ｔｈｒｏｕｇｈ ｔｈｅ ｇｌａｓｓ, ａｎｄ ｓｈｅ ｔｒｉｅｄ ｈｅｒ
ｂｅｓｔ ｔｏ ｃｌｉｍｂ ｕｐ ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅ ｌｅｇｓ ｏｆ ｔｈｅ ｔａｂｌｅ, ｂｕｔ ｉｔ ｗａｓ ｔｏｏ ｓｌｉｐｐｅｒｙ;
ａｎｄ ｗｈｅｎ ｓｈｅ ｈａｄ ｔｉｒｅｄ ｈｅｒｓｅｌｆ ｏｕｔ ｗｉｔｈ ｔｒｙｉｎｇ, ｔｈｅ ｐｏｏｒ ｌｉｔｔｌｅ ｔｈｉｎｇ
ｓａｔ ｄｏｗｎ ａｎｄ ｃｒｉｅｄ.

'Ｃｏｍｅ, ｔｈｅｒｅ'ｓ ｎｏ ｕｓｅ ｉｎ ｃｒｙｉｎｇ ｌｉｋｅ ｔｈａｔ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ,
ｒａｔｈｅｒ ｓｈａｒｐｌｙ; 'Ｉ ａｄｖｉｓｅ ｙｏｕ ｔｏ ｌｅａｖｅ ｏｆｆ ｔｈｉｓ ｍｉｎｕｔｅ!' Ｓｈｅ ｇｅｎｅｒａｌｌｙ
ｇａｖｅ ｈｅｒｓｅｌｆ ｖｅｒｙ ｇｏｏｄ ａｄｖｉｃｅ, (ｔｈｏｕｇｈ ｓｈｅ ｖｅｒｙ ｓｅｌｄｏｍ ｆｏｌｌｏｗｅｄ ｉｔ),
ａｎｄ ｓｏｍｅｔｉｍｅｓ ｓｈｅ ｓｃｏｌｄｅｄ ｈｅｒｓｅｌｆ ｓｏ ｓｅｖｅｒｅｌｙ ａｓ ｔｏ ｂｒｉｎｇ ｔｅａｒｓ ｉｎｔｏ
ｈｅｒ ｅｙｅｓ; ａｎｄ ｏｎｃｅ ｓｈｅ ｒｅｍｅｍｂｅｒｅｄ ｔｒｙｉｎｇ ｔｏ ｂｏｘ ｈｅｒ ｏｗｎ ｅａｒｓ ｆｏｒ ｈａｖｉｎｇ
ｃｈｅａｔｅｄ ｈｅｒｓｅｌｆ ｉｎ ａ ｇａｍｅ ｏｆ ｃｒｏｑｕｅｔ ｓｈｅ ｗａｓ ｐｌａｙｉｎｇ ａｇａｉｎｓｔ ｈｅｒｓｅｌｆ,
ｆｏｒ ｔｈｉｓ ｃｕｒｉｏｕｓ ｃｈｉｌｄ ｗａｓ ｖｅｒｙ ｆｏｎｄ ｏｆ ｐｒｅｔｅｎｄｉｎｇ ｔｏ ｂｅ ｔｗｏ ｐｅｏｐｌｅ.
'Ｂｕｔ ｉｔ'ｓ ｎｏ ｕｓｅ ｎｏｗ,' ｔｈｏｕｇｈｔ ｐｏｏｒ Ａｌｉｃｅ, 'ｔｏ ｐｒｅｔｅｎｄ ｔｏ ｂｅ ｔｗｏ ｐｅｏｐｌｅ!
Ｗｈｙ, ｔｈｅｒｅ'ｓ ｈａｒｄｌｙ ｅｎｏｕｇｈ ｏｆ ｍｅ ｌｅｆｔ ｔｏ ｍａｋｅ ＯＮＥ ｒｅｓｐｅｃｔａｂｌｅ ｐｅｒｓｏｎ!'

Ｓｏｏｎ ｈｅｒ ｅｙｅ ｆｅｌｌ ｏｎ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｇｌａｓｓ ｂｏｘ ｔｈａｔ ｗａｓ ｌｙｉｎｇ ｕｎｄｅｒ ｔｈｅ ｔａｂｌｅ:
ｓｈｅ ｏｐｅｎｅｄ ｉｔ, ａｎｄ ｆｏｕｎｄ ｉｎ ｉｔ ａ ｖｅｒｙ ｓｍａｌｌ ｃａｋｅ, ｏｎ ｗｈｉｃｈ ｔｈｅ ｗｏｒｄｓ
'ＥＡＴ ＭＥ' ｗｅｒｅ ｂｅａｕｔｉｆｕｌｌｙ ｍａｒｋｅｄ ｉｎ ｃｕｒｒａｎｔｓ. 'Ｗｅｌｌ, Ｉ'ｌｌ ｅａｔ ｉｔ,' ｓａｉｄ
Ａｌｉｃｅ, 'ａｎｄ ｉｆ ｉｔ ｍａｋｅｓ ｍｅ ｇｒｏｗ ｌａｒｇｅｒ, Ｉ ｃａｎ ｒｅａｃｈ ｔｈｅ ｋｅｙ; ａｎｄ ｉｆ ｉｔ
ｍａｋｅｓ ｍｅ ｇｒｏｗ ｓｍａｌｌｅｒ, Ｉ ｃａｎ ｃｒｅｅｐ ｕｎｄｅｒ ｔｈｅ ｄｏｏｒ; ｓｏ ｅｉｔｈｅｒ ｗａｙ Ｉ'ｌｌ
ｇｅｔ ｉｎｔｏ ｔｈｅ ｇａｒｄｅｎ, ａｎｄ Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｃａｒｅ ｗｈｉｃｈ ｈａｐｐｅｎｓ!'

Ｓｈｅ ａｔｅ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｂｉｔ, ａｎｄ ｓａｉｄ ａｎｘｉｏｕｓｌｙ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, 'Ｗｈｉｃｈ ｗａｙ? Ｗｈｉｃｈ
ｗａｙ?', ｈｏｌｄｉｎｇ ｈｅｒ ｈａｎｄ ｏｎ ｔｈｅ ｔｏｐ ｏｆ ｈｅｒ ｈｅａｄ ｔｏ ｆｅｅｌ ｗｈｉｃｈ ｗａｙ ｉｔ ｗａｓ
ｇｒｏｗｉｎｇ, ａｎｄ ｓｈｅ ｗａｓ ｑｕｉｔｅ ｓｕｒｐｒｉｓｅｄ ｔｏ ｆｉｎｄ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｒｅｍａｉｎｅｄ ｔｈｅ ｓａｍｅ
ｓｉｚｅ: ｔｏ ｂｅ ｓｕｒｅ, ｔｈｉｓ ｇｅｎｅｒａｌｌｙ ｈａｐｐｅｎｓ ｗｈｅｎ ｏｎｅ ｅａｔｓ ｃａｋｅ, ｂｕｔ Ａｌｉｃｅ
ｈａｄ ｇｏｔ ｓｏ ｍｕｃｈ ｉｎｔｏ ｔｈｅ ｗａｙ ｏｆ ｅｘｐｅｃｔｉｎｇ ｎｏｔｈｉｎｇ ｂｕｔ ｏｕｔ-ｏｆ-ｔｈｅ-ｗａｙ
ｔｈｉｎｇｓ ｔｏ ｈａｐｐｅｎ, ｔｈａｔ ｉｔ ｓｅｅｍｅｄ ｑｕｉｔｅ ｄｕｌｌ ａｎｄ ｓｔｕｐｉｄ ｆｏｒ ｌｉｆｅ ｔｏ ｇｏ ｏｎ
ｉｎ ｔｈｅ ｃｏｍｍｏｎ ｗａｙ.

Ｓｏ ｓｈｅ ｓｅｔ ｔｏ ｗｏｒｋ, ａｎｄ ｖｅｒｙ ｓｏｏｎ ｆｉｎｉｓｈｅｄ ｏｆｆ ｔｈｅ ｃａｋｅ.

  *    *    *    *    *    *    *

    *    *    *    *    *    *

  *    *    *    *    *    *    *




ＣＨＡＰＴＥＲ ＩＩ. Ｔｈｅ Ｐｏｏｌ ｏｆ Ｔｅａｒｓ

'Ｃｕｒｉｏｕｓｅｒ ａｎｄ ｃｕｒｉｏｕｓｅｒ!' ｃｒｉｅｄ Ａｌｉｃｅ (ｓｈｅ ｗａｓ ｓｏ ｍｕｃｈ ｓｕｒｐｒｉｓｅｄ, ｔｈａｔ
ｆｏｒ ｔｈｅ ｍｏｍｅｎｔ ｓｈｅ ｑｕｉｔｅ ｆｏｒｇｏｔ ｈｏｗ ｔｏ ｓｐｅａｋ ｇｏｏｄ Ｅｎｇｌｉｓｈ); 'ｎｏｗ Ｉ'ｍ
ｏｐｅｎｉｎｇ ｏｕｔ ｌｉｋｅ ｔｈｅ ｌａｒｇｅｓｔ ｔｅｌｅｓｃｏｐｅ ｔｈａｔ ｅｖｅｒ ｗａｓ! Ｇｏｏｄ-ｂｙｅ, ｆｅｅｔ!'
(ｆｏｒ ｗｈｅｎ ｓｈｅ ｌｏｏｋｅｄ ｄｏｗｎ ａｔ ｈｅｒ ｆｅｅｔ, ｔｈｅｙ ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ ｂｅ ａｌｍｏｓｔ ｏｕｔ ｏｆ
ｓｉｇｈｔ, ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ ｇｅｔｔｉｎｇ ｓｏ ｆａｒ ｏｆｆ). 'Ｏｈ, ｍｙ ｐｏｏｒ ｌｉｔｔｌｅ ｆｅｅｔ, Ｉ ｗｏｎｄｅｒ
ｗｈｏ ｗｉｌｌ ｐｕｔ ｏｎ ｙｏｕｒ ｓｈｏｅｓ ａｎｄ ｓｔｏｃｋｉｎｇｓ ｆｏｒ ｙｏｕ ｎｏｗ, ｄｅａｒｓ? Ｉ'ｍ ｓｕｒｅ
_Ｉ_ ｓｈａｎ'ｔ ｂｅ ａｂｌｅ! Ｉ ｓｈａｌｌ ｂｅ ａ ｇｒｅａｔ ｄｅａｌ ｔｏｏ ｆａｒ ｏｆｆ ｔｏ ｔｒｏｕｂｌｅ
ｍｙｓｅｌｆ ａｂｏｕｔ ｙｏｕ: ｙｏｕ ｍｕｓｔ ｍａｎａｇｅ ｔｈｅ ｂｅｓｔ ｗａｙ ｙｏｕ ｃａｎ;--ｂｕｔ Ｉ ｍｕｓｔ ｂｅ
ｋｉｎｄ ｔｏ ｔｈｅｍ,' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ, 'ｏｒ ｐｅｒｈａｐｓ ｔｈｅｙ ｗｏｎ'ｔ ｗａｌｋ ｔｈｅ ｗａｙ Ｉ ｗａｎｔ
ｔｏ ｇｏ! Ｌｅｔ ｍｅ ｓｅｅ: Ｉ'ｌｌ ｇｉｖｅ ｔｈｅｍ ａ ｎｅｗ ｐａｉｒ ｏｆ ｂｏｏｔｓ ｅｖｅｒｙ Ｃｈｒｉｓｔｍａｓ.'

Ａｎｄ ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ ｐｌａｎｎｉｎｇ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ ｈｏｗ ｓｈｅ ｗｏｕｌｄ ｍａｎａｇｅ ｉｔ. 'Ｔｈｅｙ ｍｕｓｔ
ｇｏ ｂｙ ｔｈｅ ｃａｒｒｉｅｒ,' ｓｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ; 'ａｎｄ ｈｏｗ ｆｕｎｎｙ ｉｔ'ｌｌ ｓｅｅｍ, ｓｅｎｄｉｎｇ
ｐｒｅｓｅｎｔｓ ｔｏ ｏｎｅ'ｓ ｏｗｎ ｆｅｅｔ! Ａｎｄ ｈｏｗ ｏｄｄ ｔｈｅ ｄｉｒｅｃｔｉｏｎｓ ｗｉｌｌ ｌｏｏｋ!

     ＡＬＩＣＥ'Ｓ ＲＩＧＨＴ ＦＯＯＴ, ＥＳＱ.
       ＨＥＡＲＴＨＲＵＧ,
         ＮＥＡＲ ＴＨＥ ＦＥＮＤＥＲ,
           (ＷＩＴＨ ＡＬＩＣＥ'Ｓ ＬＯＶＥ).

Ｏｈ ｄｅａｒ, ｗｈａｔ ｎｏｎｓｅｎｓｅ Ｉ'ｍ ｔａｌｋｉｎｇ!'

Ｊｕｓｔ ｔｈｅｎ ｈｅｒ ｈｅａｄ ｓｔｒｕｃｋ ａｇａｉｎｓｔ ｔｈｅ ｒｏｏｆ ｏｆ ｔｈｅ ｈａｌｌ: ｉｎ ｆａｃｔ ｓｈｅ ｗａｓ
ｎｏｗ ｍｏｒｅ ｔｈａｎ ｎｉｎｅ ｆｅｅｔ ｈｉｇｈ, ａｎｄ ｓｈｅ ａｔ ｏｎｃｅ ｔｏｏｋ ｕｐ ｔｈｅ ｌｉｔｔｌｅ ｇｏｌｄｅｎ
ｋｅｙ ａｎｄ ｈｕｒｒｉｅｄ ｏｆｆ ｔｏ ｔｈｅ ｇａｒｄｅｎ ｄｏｏｒ.

Ｐｏｏｒ Ａｌｉｃｅ! Ｉｔ ｗａｓ ａｓ ｍｕｃｈ ａｓ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ ｄｏ, ｌｙｉｎｇ ｄｏｗｎ ｏｎ ｏｎｅ ｓｉｄｅ, ｔｏ
ｌｏｏｋ ｔｈｒｏｕｇｈ ｉｎｔｏ ｔｈｅ ｇａｒｄｅｎ ｗｉｔｈ ｏｎｅ ｅｙｅ; ｂｕｔ ｔｏ ｇｅｔ ｔｈｒｏｕｇｈ ｗａｓ ｍｏｒｅ
ｈｏｐｅｌｅｓｓ ｔｈａｎ ｅｖｅｒ: ｓｈｅ ｓａｔ ｄｏｗｎ ａｎｄ ｂｅｇａｎ ｔｏ ｃｒｙ ａｇａｉｎ.

'Ｙｏｕ ｏｕｇｈｔ ｔｏ ｂｅ ａｓｈａｍｅｄ ｏｆ ｙｏｕｒｓｅｌｆ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, 'ａ ｇｒｅａｔ ｇｉｒｌ ｌｉｋｅ
ｙｏｕ,' (ｓｈｅ ｍｉｇｈｔ ｗｅｌｌ ｓａｙ ｔｈｉｓ), 'ｔｏ ｇｏ ｏｎ ｃｒｙｉｎｇ ｉｎ ｔｈｉｓ ｗａｙ! Ｓｔｏｐ ｔｈｉｓ
ｍｏｍｅｎｔ, Ｉ ｔｅｌｌ ｙｏｕ!' Ｂｕｔ ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ ａｌｌ ｔｈｅ ｓａｍｅ, ｓｈｅｄｄｉｎｇ ｇａｌｌｏｎｓ ｏｆ
ｔｅａｒｓ, ｕｎｔｉｌ ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ａ ｌａｒｇｅ ｐｏｏｌ ａｌｌ ｒｏｕｎｄ ｈｅｒ, ａｂｏｕｔ ｆｏｕｒ ｉｎｃｈｅｓ
ｄｅｅｐ ａｎｄ ｒｅａｃｈｉｎｇ ｈａｌｆ ｄｏｗｎ ｔｈｅ ｈａｌｌ.

Ａｆｔｅｒ ａ ｔｉｍｅ ｓｈｅ ｈｅａｒｄ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｐａｔｔｅｒｉｎｇ ｏｆ ｆｅｅｔ ｉｎ ｔｈｅ ｄｉｓｔａｎｃｅ, ａｎｄ
ｓｈｅ ｈａｓｔｉｌｙ ｄｒｉｅｄ ｈｅｒ ｅｙｅｓ ｔｏ ｓｅｅ ｗｈａｔ ｗａｓ ｃｏｍｉｎｇ. Ｉｔ ｗａｓ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ
Ｒａｂｂｉｔ ｒｅｔｕｒｎｉｎｇ, ｓｐｌｅｎｄｉｄｌｙ ｄｒｅｓｓｅｄ, ｗｉｔｈ ａ ｐａｉｒ ｏｆ ｗｈｉｔｅ ｋｉｄ ｇｌｏｖｅｓ ｉｎ
ｏｎｅ ｈａｎｄ ａｎｄ ａ ｌａｒｇｅ ｆａｎ ｉｎ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ: ｈｅ ｃａｍｅ ｔｒｏｔｔｉｎｇ ａｌｏｎｇ ｉｎ ａ ｇｒｅａｔ
ｈｕｒｒｙ, ｍｕｔｔｅｒｉｎｇ ｔｏ ｈｉｍｓｅｌｆ ａｓ ｈｅ ｃａｍｅ, 'Ｏｈ! ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ, ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ!
Ｏｈ! ｗｏｎ'ｔ ｓｈｅ ｂｅ ｓａｖａｇｅ ｉｆ Ｉ'ｖｅ ｋｅｐｔ ｈｅｒ ｗａｉｔｉｎｇ!' Ａｌｉｃｅ ｆｅｌｔ ｓｏ
ｄｅｓｐｅｒａｔｅ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｗａｓ ｒｅａｄｙ ｔｏ ａｓｋ ｈｅｌｐ ｏｆ ａｎｙ ｏｎｅ; ｓｏ, ｗｈｅｎ ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ
ｃａｍｅ ｎｅａｒ ｈｅｒ, ｓｈｅ ｂｅｇａｎ, ｉｎ ａ ｌｏｗ, ｔｉｍｉｄ ｖｏｉｃｅ, 'Ｉｆ ｙｏｕ ｐｌｅａｓｅ, ｓｉｒ--'
Ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ ｓｔａｒｔｅｄ ｖｉｏｌｅｎｔｌｙ, ｄｒｏｐｐｅｄ ｔｈｅ ｗｈｉｔｅ ｋｉｄ ｇｌｏｖｅｓ ａｎｄ ｔｈｅ ｆａｎ,
ａｎｄ ｓｋｕｒｒｉｅｄ ａｗａｙ ｉｎｔｏ ｔｈｅ ｄａｒｋｎｅｓｓ ａｓ ｈａｒｄ ａｓ ｈｅ ｃｏｕｌｄ ｇｏ.

Ａｌｉｃｅ ｔｏｏｋ ｕｐ ｔｈｅ ｆａｎ ａｎｄ ｇｌｏｖｅｓ, ａｎｄ, ａｓ ｔｈｅ ｈａｌｌ ｗａｓ ｖｅｒｙ ｈｏｔ, ｓｈｅ
ｋｅｐｔ ｆａｎｎｉｎｇ ｈｅｒｓｅｌｆ ａｌｌ ｔｈｅ ｔｉｍｅ ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ ｔａｌｋｉｎｇ: 'Ｄｅａｒ, ｄｅａｒ! Ｈｏｗ
ｑｕｅｅｒ ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ ｉｓ ｔｏ-ｄａｙ! Ａｎｄ ｙｅｓｔｅｒｄａｙ ｔｈｉｎｇｓ ｗｅｎｔ ｏｎ ｊｕｓｔ ａｓ ｕｓｕａｌ.
Ｉ ｗｏｎｄｅｒ ｉｆ Ｉ'ｖｅ ｂｅｅｎ ｃｈａｎｇｅｄ ｉｎ ｔｈｅ ｎｉｇｈｔ? Ｌｅｔ ｍｅ ｔｈｉｎｋ: ｗａｓ Ｉ ｔｈｅ
ｓａｍｅ ｗｈｅｎ Ｉ ｇｏｔ ｕｐ ｔｈｉｓ ｍｏｒｎｉｎｇ? Ｉ ａｌｍｏｓｔ ｔｈｉｎｋ Ｉ ｃａｎ ｒｅｍｅｍｂｅｒ ｆｅｅｌｉｎｇ ａ
ｌｉｔｔｌｅ ｄｉｆｆｅｒｅｎｔ. Ｂｕｔ ｉｆ Ｉ'ｍ ｎｏｔ ｔｈｅ ｓａｍｅ, ｔｈｅ ｎｅｘｔ ｑｕｅｓｔｉｏｎ ｉｓ, Ｗｈｏ
ｉｎ ｔｈｅ ｗｏｒｌｄ ａｍ Ｉ? Ａｈ, ＴＨＡＴ'Ｓ ｔｈｅ ｇｒｅａｔ ｐｕｚｚｌｅ!' Ａｎｄ ｓｈｅ ｂｅｇａｎ ｔｈｉｎｋｉｎｇ
ｏｖｅｒ ａｌｌ ｔｈｅ ｃｈｉｌｄｒｅｎ ｓｈｅ ｋｎｅｗ ｔｈａｔ ｗｅｒｅ ｏｆ ｔｈｅ ｓａｍｅ ａｇｅ ａｓ ｈｅｒｓｅｌｆ, ｔｏ
ｓｅｅ ｉｆ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ ｈａｖｅ ｂｅｅｎ ｃｈａｎｇｅｄ ｆｏｒ ａｎｙ ｏｆ ｔｈｅｍ.

'Ｉ'ｍ ｓｕｒｅ Ｉ'ｍ ｎｏｔ Ａｄａ,' ｓｈｅ ｓａｉｄ, 'ｆｏｒ ｈｅｒ ｈａｉｒ ｇｏｅｓ ｉｎ ｓｕｃｈ ｌｏｎｇ
ｒｉｎｇｌｅｔｓ, ａｎｄ ｍｉｎｅ ｄｏｅｓｎ'ｔ ｇｏ ｉｎ ｒｉｎｇｌｅｔｓ ａｔ ａｌｌ; ａｎｄ Ｉ'ｍ ｓｕｒｅ Ｉ ｃａｎ'ｔ
ｂｅ Ｍａｂｅｌ, ｆｏｒ Ｉ ｋｎｏｗ ａｌｌ ｓｏｒｔｓ ｏｆ ｔｈｉｎｇｓ, ａｎｄ ｓｈｅ, ｏｈ! ｓｈｅ ｋｎｏｗｓ ｓｕｃｈ ａ
ｖｅｒｙ ｌｉｔｔｌｅ! Ｂｅｓｉｄｅｓ, ＳＨＥ'Ｓ ｓｈｅ, ａｎｄ Ｉ'ｍ Ｉ, ａｎｄ--ｏｈ ｄｅａｒ, ｈｏｗ ｐｕｚｚｌｉｎｇ
ｉｔ ａｌｌ ｉｓ! Ｉ'ｌｌ ｔｒｙ ｉｆ Ｉ ｋｎｏｗ ａｌｌ ｔｈｅ ｔｈｉｎｇｓ Ｉ ｕｓｅｄ ｔｏ ｋｎｏｗ. Ｌｅｔ ｍｅ
ｓｅｅ: ｆｏｕｒ ｔｉｍｅｓ ｆｉｖｅ ｉｓ ｔｗｅｌｖｅ, ａｎｄ ｆｏｕｒ ｔｉｍｅｓ ｓｉｘ ｉｓ ｔｈｉｒｔｅｅｎ, ａｎｄ
ｆｏｕｒ ｔｉｍｅｓ ｓｅｖｅｎ ｉｓ--ｏｈ ｄｅａｒ! Ｉ ｓｈａｌｌ ｎｅｖｅｒ ｇｅｔ ｔｏ ｔｗｅｎｔｙ ａｔ ｔｈａｔ ｒａｔｅ!
Ｈｏｗｅｖｅｒ, ｔｈｅ Ｍｕｌｔｉｐｌｉｃａｔｉｏｎ Ｔａｂｌｅ ｄｏｅｓｎ'ｔ ｓｉｇｎｉｆｙ: ｌｅｔ'ｓ ｔｒｙ Ｇｅｏｇｒａｐｈｙ.
Ｌｏｎｄｏｎ ｉｓ ｔｈｅ ｃａｐｉｔａｌ ｏｆ Ｐａｒｉｓ, ａｎｄ Ｐａｒｉｓ ｉｓ ｔｈｅ ｃａｐｉｔａｌ ｏｆ Ｒｏｍｅ, ａｎｄ
Ｒｏｍｅ--ｎｏ, ＴＨＡＴ'Ｓ ａｌｌ ｗｒｏｎｇ, Ｉ'ｍ ｃｅｒｔａｉｎ! Ｉ ｍｕｓｔ ｈａｖｅ ｂｅｅｎ ｃｈａｎｇｅｄ ｆｏｒ
Ｍａｂｅｌ! Ｉ'ｌｌ ｔｒｙ ａｎｄ ｓａｙ "Ｈｏｗ ｄｏｔｈ ｔｈｅ ｌｉｔｔｌｅ--"' ａｎｄ ｓｈｅ ｃｒｏｓｓｅｄ ｈｅｒ
ｈａｎｄｓ ｏｎ ｈｅｒ ｌａｐ ａｓ ｉｆ ｓｈｅ ｗｅｒｅ ｓａｙｉｎｇ ｌｅｓｓｏｎｓ, ａｎｄ ｂｅｇａｎ ｔｏ ｒｅｐｅａｔ ｉｔ,
ｂｕｔ ｈｅｒ ｖｏｉｃｅ ｓｏｕｎｄｅｄ ｈｏａｒｓｅ ａｎｄ ｓｔｒａｎｇｅ, ａｎｄ ｔｈｅ ｗｏｒｄｓ ｄｉｄ ｎｏｔ ｃｏｍｅ ｔｈｅ
ｓａｍｅ ａｓ ｔｈｅｙ ｕｓｅｄ ｔｏ ｄｏ:--

     'Ｈｏｗ ｄｏｔｈ ｔｈｅ ｌｉｔｔｌｅ ｃｒｏｃｏｄｉｌｅ
      Ｉｍｐｒｏｖｅ ｈｉｓ ｓｈｉｎｉｎｇ ｔａｉｌ,
     Ａｎｄ ｐｏｕｒ ｔｈｅ ｗａｔｅｒｓ ｏｆ ｔｈｅ Ｎｉｌｅ
      Ｏｎ ｅｖｅｒｙ ｇｏｌｄｅｎ ｓｃａｌｅ!

     'Ｈｏｗ ｃｈｅｅｒｆｕｌｌｙ ｈｅ ｓｅｅｍｓ ｔｏ ｇｒｉｎ,
      Ｈｏｗ ｎｅａｔｌｙ ｓｐｒｅａｄ ｈｉｓ ｃｌａｗｓ,
     Ａｎｄ ｗｅｌｃｏｍｅ ｌｉｔｔｌｅ ｆｉｓｈｅｓ ｉｎ
      Ｗｉｔｈ ｇｅｎｔｌｙ ｓｍｉｌｉｎｇ ｊａｗｓ!'

'Ｉ'ｍ ｓｕｒｅ ｔｈｏｓｅ ａｒｅ ｎｏｔ ｔｈｅ ｒｉｇｈｔ ｗｏｒｄｓ,' ｓａｉｄ ｐｏｏｒ Ａｌｉｃｅ, ａｎｄ ｈｅｒ ｅｙｅｓ
ｆｉｌｌｅｄ ｗｉｔｈ ｔｅａｒｓ ａｇａｉｎ ａｓ ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ, 'Ｉ ｍｕｓｔ ｂｅ Ｍａｂｅｌ ａｆｔｅｒ ａｌｌ, ａｎｄ
Ｉ ｓｈａｌｌ ｈａｖｅ ｔｏ ｇｏ ａｎｄ ｌｉｖｅ ｉｎ ｔｈａｔ ｐｏｋｙ ｌｉｔｔｌｅ ｈｏｕｓｅ, ａｎｄ ｈａｖｅ ｎｅｘｔ ｔｏ
ｎｏ ｔｏｙｓ ｔｏ ｐｌａｙ ｗｉｔｈ, ａｎｄ ｏｈ! ｅｖｅｒ ｓｏ ｍａｎｙ ｌｅｓｓｏｎｓ ｔｏ ｌｅａｒｎ! Ｎｏ, Ｉ'ｖｅ
ｍａｄｅ ｕｐ ｍｙ ｍｉｎｄ ａｂｏｕｔ ｉｔ; ｉｆ Ｉ'ｍ Ｍａｂｅｌ, Ｉ'ｌｌ ｓｔａｙ ｄｏｗｎ ｈｅｒｅ! Ｉｔ'ｌｌ ｂｅ ｎｏ
ｕｓｅ ｔｈｅｉｒ ｐｕｔｔｉｎｇ ｔｈｅｉｒ ｈｅａｄｓ ｄｏｗｎ ａｎｄ ｓａｙｉｎｇ "Ｃｏｍｅ ｕｐ ａｇａｉｎ, ｄｅａｒ!" Ｉ
ｓｈａｌｌ ｏｎｌｙ ｌｏｏｋ ｕｐ ａｎｄ ｓａｙ "Ｗｈｏ ａｍ Ｉ ｔｈｅｎ? Ｔｅｌｌ ｍｅ ｔｈａｔ ｆｉｒｓｔ, ａｎｄ ｔｈｅｎ,
ｉｆ Ｉ ｌｉｋｅ ｂｅｉｎｇ ｔｈａｔ ｐｅｒｓｏｎ, Ｉ'ｌｌ ｃｏｍｅ ｕｐ: ｉｆ ｎｏｔ, Ｉ'ｌｌ ｓｔａｙ ｄｏｗｎ ｈｅｒｅ
ｔｉｌｌ Ｉ'ｍ ｓｏｍｅｂｏｄｙ ｅｌｓｅ"--ｂｕｔ, ｏｈ ｄｅａｒ!' ｃｒｉｅｄ Ａｌｉｃｅ, ｗｉｔｈ ａ ｓｕｄｄｅｎ ｂｕｒｓｔ
ｏｆ ｔｅａｒｓ, 'Ｉ ｄｏ ｗｉｓｈ ｔｈｅｙ ＷＯＵＬＤ ｐｕｔ ｔｈｅｉｒ ｈｅａｄｓ ｄｏｗｎ! Ｉ ａｍ ｓｏ ＶＥＲＹ ｔｉｒｅｄ
ｏｆ ｂｅｉｎｇ ａｌｌ ａｌｏｎｅ ｈｅｒｅ!'

Ａｓ ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｈｉｓ ｓｈｅ ｌｏｏｋｅｄ ｄｏｗｎ ａｔ ｈｅｒ ｈａｎｄｓ, ａｎｄ ｗａｓ ｓｕｒｐｒｉｓｅｄ ｔｏ ｓｅｅ
ｔｈａｔ ｓｈｅ ｈａｄ ｐｕｔ ｏｎ ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ'ｓ ｌｉｔｔｌｅ ｗｈｉｔｅ ｋｉｄ ｇｌｏｖｅｓ ｗｈｉｌｅ
ｓｈｅ ｗａｓ ｔａｌｋｉｎｇ. 'Ｈｏｗ ＣＡＮ Ｉ ｈａｖｅ ｄｏｎｅ ｔｈａｔ?' ｓｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ. 'Ｉ ｍｕｓｔ
ｂｅ ｇｒｏｗｉｎｇ ｓｍａｌｌ ａｇａｉｎ.' Ｓｈｅ ｇｏｔ ｕｐ ａｎｄ ｗｅｎｔ ｔｏ ｔｈｅ ｔａｂｌｅ ｔｏ ｍｅａｓｕｒｅ
ｈｅｒｓｅｌｆ ｂｙ ｉｔ, ａｎｄ ｆｏｕｎｄ ｔｈａｔ, ａｓ ｎｅａｒｌｙ ａｓ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ ｇｕｅｓｓ, ｓｈｅ ｗａｓ ｎｏｗ
ａｂｏｕｔ ｔｗｏ ｆｅｅｔ ｈｉｇｈ, ａｎｄ ｗａｓ ｇｏｉｎｇ ｏｎ ｓｈｒｉｎｋｉｎｇ ｒａｐｉｄｌｙ: ｓｈｅ ｓｏｏｎ ｆｏｕｎｄ
ｏｕｔ ｔｈａｔ ｔｈｅ ｃａｕｓｅ ｏｆ ｔｈｉｓ ｗａｓ ｔｈｅ ｆａｎ ｓｈｅ ｗａｓ ｈｏｌｄｉｎｇ, ａｎｄ ｓｈｅ ｄｒｏｐｐｅｄ
ｉｔ ｈａｓｔｉｌｙ, ｊｕｓｔ ｉｎ ｔｉｍｅ ｔｏ ａｖｏｉｄ ｓｈｒｉｎｋｉｎｇ ａｗａｙ ａｌｔｏｇｅｔｈｅｒ.

'Ｔｈａｔ ＷＡＳ ａ ｎａｒｒｏｗ ｅｓｃａｐｅ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ａ ｇｏｏｄ ｄｅａｌ ｆｒｉｇｈｔｅｎｅｄ ａｔ ｔｈｅ
ｓｕｄｄｅｎ ｃｈａｎｇｅ, ｂｕｔ ｖｅｒｙ ｇｌａｄ ｔｏ ｆｉｎｄ ｈｅｒｓｅｌｆ ｓｔｉｌｌ ｉｎ ｅｘｉｓｔｅｎｃｅ; 'ａｎｄ
ｎｏｗ ｆｏｒ ｔｈｅ ｇａｒｄｅｎ!' ａｎｄ ｓｈｅ ｒａｎ ｗｉｔｈ ａｌｌ ｓｐｅｅｄ ｂａｃｋ ｔｏ ｔｈｅ ｌｉｔｔｌｅ ｄｏｏｒ:
ｂｕｔ, ａｌａｓ! ｔｈｅ ｌｉｔｔｌｅ ｄｏｏｒ ｗａｓ ｓｈｕｔ ａｇａｉｎ, ａｎｄ ｔｈｅ ｌｉｔｔｌｅ ｇｏｌｄｅｎ ｋｅｙ ｗａｓ
ｌｙｉｎｇ ｏｎ ｔｈｅ ｇｌａｓｓ ｔａｂｌｅ ａｓ ｂｅｆｏｒｅ, 'ａｎｄ ｔｈｉｎｇｓ ａｒｅ ｗｏｒｓｅ ｔｈａｎ ｅｖｅｒ,'
ｔｈｏｕｇｈｔ ｔｈｅ ｐｏｏｒ ｃｈｉｌｄ, 'ｆｏｒ Ｉ ｎｅｖｅｒ ｗａｓ ｓｏ ｓｍａｌｌ ａｓ ｔｈｉｓ ｂｅｆｏｒｅ, ｎｅｖｅｒ!
Ａｎｄ Ｉ ｄｅｃｌａｒｅ ｉｔ'ｓ ｔｏｏ ｂａｄ, ｔｈａｔ ｉｔ ｉｓ!'

Ａｓ ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｈｅｓｅ ｗｏｒｄｓ ｈｅｒ ｆｏｏｔ ｓｌｉｐｐｅｄ, ａｎｄ ｉｎ ａｎｏｔｈｅｒ ｍｏｍｅｎｔ, ｓｐｌａｓｈ!
ｓｈｅ ｗａｓ ｕｐ ｔｏ ｈｅｒ ｃｈｉｎ ｉｎ ｓａｌｔ ｗａｔｅｒ. Ｈｅｒ ｆｉｒｓｔ ｉｄｅａ ｗａｓ ｔｈａｔ ｓｈｅ
ｈａｄ ｓｏｍｅｈｏｗ ｆａｌｌｅｎ ｉｎｔｏ ｔｈｅ ｓｅａ, 'ａｎｄ ｉｎ ｔｈａｔ ｃａｓｅ Ｉ ｃａｎ ｇｏ ｂａｃｋ ｂｙ
ｒａｉｌｗａｙ,' ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ. (Ａｌｉｃｅ ｈａｄ ｂｅｅｎ ｔｏ ｔｈｅ ｓｅａｓｉｄｅ ｏｎｃｅ ｉｎ
ｈｅｒ ｌｉｆｅ, ａｎｄ ｈａｄ ｃｏｍｅ ｔｏ ｔｈｅ ｇｅｎｅｒａｌ ｃｏｎｃｌｕｓｉｏｎ, ｔｈａｔ ｗｈｅｒｅｖｅｒ ｙｏｕ ｇｏ
ｔｏ ｏｎ ｔｈｅ Ｅｎｇｌｉｓｈ ｃｏａｓｔ ｙｏｕ ｆｉｎｄ ａ ｎｕｍｂｅｒ ｏｆ ｂａｔｈｉｎｇ ｍａｃｈｉｎｅｓ ｉｎ ｔｈｅ
ｓｅａ, ｓｏｍｅ ｃｈｉｌｄｒｅｎ ｄｉｇｇｉｎｇ ｉｎ ｔｈｅ ｓａｎｄ ｗｉｔｈ ｗｏｏｄｅｎ ｓｐａｄｅｓ, ｔｈｅｎ ａ ｒｏｗ
ｏｆ ｌｏｄｇｉｎｇ ｈｏｕｓｅｓ, ａｎｄ ｂｅｈｉｎｄ ｔｈｅｍ ａ ｒａｉｌｗａｙ ｓｔａｔｉｏｎ.) Ｈｏｗｅｖｅｒ, ｓｈｅ ｓｏｏｎ
ｍａｄｅ ｏｕｔ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｗａｓ ｉｎ ｔｈｅ ｐｏｏｌ ｏｆ ｔｅａｒｓ ｗｈｉｃｈ ｓｈｅ ｈａｄ ｗｅｐｔ ｗｈｅｎ ｓｈｅ
ｗａｓ ｎｉｎｅ ｆｅｅｔ ｈｉｇｈ.

'Ｉ ｗｉｓｈ Ｉ ｈａｄｎ'ｔ ｃｒｉｅｄ ｓｏ ｍｕｃｈ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ａｓ ｓｈｅ ｓｗａｍ ａｂｏｕｔ, ｔｒｙｉｎｇ
ｔｏ ｆｉｎｄ ｈｅｒ ｗａｙ ｏｕｔ. 'Ｉ ｓｈａｌｌ ｂｅ ｐｕｎｉｓｈｅｄ ｆｏｒ ｉｔ ｎｏｗ, Ｉ ｓｕｐｐｏｓｅ, ｂｙ
ｂｅｉｎｇ ｄｒｏｗｎｅｄ ｉｎ ｍｙ ｏｗｎ ｔｅａｒｓ! Ｔｈａｔ ＷＩＬＬ ｂｅ ａ ｑｕｅｅｒ ｔｈｉｎｇ, ｔｏ ｂｅ ｓｕｒｅ!
Ｈｏｗｅｖｅｒ, ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ ｉｓ ｑｕｅｅｒ ｔｏ-ｄａｙ.'

Ｊｕｓｔ ｔｈｅｎ ｓｈｅ ｈｅａｒｄ ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ ｓｐｌａｓｈｉｎｇ ａｂｏｕｔ ｉｎ ｔｈｅ ｐｏｏｌ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｗａｙ
ｏｆｆ, ａｎｄ ｓｈｅ ｓｗａｍ ｎｅａｒｅｒ ｔｏ ｍａｋｅ ｏｕｔ ｗｈａｔ ｉｔ ｗａｓ: ａｔ ｆｉｒｓｔ ｓｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ
ｉｔ ｍｕｓｔ ｂｅ ａ ｗａｌｒｕｓ ｏｒ ｈｉｐｐｏｐｏｔａｍｕｓ, ｂｕｔ ｔｈｅｎ ｓｈｅ ｒｅｍｅｍｂｅｒｅｄ ｈｏｗ ｓｍａｌｌ
ｓｈｅ ｗａｓ ｎｏｗ, ａｎｄ ｓｈｅ ｓｏｏｎ ｍａｄｅ ｏｕｔ ｔｈａｔ ｉｔ ｗａｓ ｏｎｌｙ ａ ｍｏｕｓｅ ｔｈａｔ ｈａｄ
ｓｌｉｐｐｅｄ ｉｎ ｌｉｋｅ ｈｅｒｓｅｌｆ.

'Ｗｏｕｌｄ ｉｔ ｂｅ ｏｆ ａｎｙ ｕｓｅ, ｎｏｗ,' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ, 'ｔｏ ｓｐｅａｋ ｔｏ ｔｈｉｓ ｍｏｕｓｅ?
Ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ ｉｓ ｓｏ ｏｕｔ-ｏｆ-ｔｈｅ-ｗａｙ ｄｏｗｎ ｈｅｒｅ, ｔｈａｔ Ｉ ｓｈｏｕｌｄ ｔｈｉｎｋ ｖｅｒｙ
ｌｉｋｅｌｙ ｉｔ ｃａｎ ｔａｌｋ: ａｔ ａｎｙ ｒａｔｅ, ｔｈｅｒｅ'ｓ ｎｏ ｈａｒｍ ｉｎ ｔｒｙｉｎｇ.' Ｓｏ ｓｈｅ
ｂｅｇａｎ: 'Ｏ Ｍｏｕｓｅ, ｄｏ ｙｏｕ ｋｎｏｗ ｔｈｅ ｗａｙ ｏｕｔ ｏｆ ｔｈｉｓ ｐｏｏｌ? Ｉ ａｍ ｖｅｒｙ ｔｉｒｅｄ
ｏｆ ｓｗｉｍｍｉｎｇ ａｂｏｕｔ ｈｅｒｅ, Ｏ Ｍｏｕｓｅ!' (Ａｌｉｃｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｔｈｉｓ ｍｕｓｔ ｂｅ ｔｈｅ ｒｉｇｈｔ
ｗａｙ ｏｆ ｓｐｅａｋｉｎｇ ｔｏ ａ ｍｏｕｓｅ: ｓｈｅ ｈａｄ ｎｅｖｅｒ ｄｏｎｅ ｓｕｃｈ ａ ｔｈｉｎｇ ｂｅｆｏｒｅ, ｂｕｔ
ｓｈｅ ｒｅｍｅｍｂｅｒｅｄ ｈａｖｉｎｇ ｓｅｅｎ ｉｎ ｈｅｒ ｂｒｏｔｈｅｒ'ｓ Ｌａｔｉｎ Ｇｒａｍｍａｒ, 'Ａ ｍｏｕｓｅ--ｏｆ
ａ ｍｏｕｓｅ--ｔｏ ａ ｍｏｕｓｅ--ａ ｍｏｕｓｅ--Ｏ ｍｏｕｓｅ!') Ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ ｌｏｏｋｅｄ ａｔ ｈｅｒ ｒａｔｈｅｒ
ｉｎｑｕｉｓｉｔｉｖｅｌｙ, ａｎｄ ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ ｈｅｒ ｔｏ ｗｉｎｋ ｗｉｔｈ ｏｎｅ ｏｆ ｉｔｓ ｌｉｔｔｌｅ ｅｙｅｓ,
ｂｕｔ ｉｔ ｓａｉｄ ｎｏｔｈｉｎｇ.

'Ｐｅｒｈａｐｓ ｉｔ ｄｏｅｓｎ'ｔ ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄ Ｅｎｇｌｉｓｈ,' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ; 'Ｉ ｄａｒｅｓａｙ ｉｔ'ｓ
ａ Ｆｒｅｎｃｈ ｍｏｕｓｅ, ｃｏｍｅ ｏｖｅｒ ｗｉｔｈ Ｗｉｌｌｉａｍ ｔｈｅ Ｃｏｎｑｕｅｒｏｒ.' (Ｆｏｒ, ｗｉｔｈ ａｌｌ
ｈｅｒ ｋｎｏｗｌｅｄｇｅ ｏｆ ｈｉｓｔｏｒｙ, Ａｌｉｃｅ ｈａｄ ｎｏ ｖｅｒｙ ｃｌｅａｒ ｎｏｔｉｏｎ ｈｏｗ ｌｏｎｇ ａｇｏ
ａｎｙｔｈｉｎｇ ｈａｄ ｈａｐｐｅｎｅｄ.) Ｓｏ ｓｈｅ ｂｅｇａｎ ａｇａｉｎ: 'Ｏｕ ｅｓｔ ｍａ ｃｈａｔｔｅ?' ｗｈｉｃｈ
ｗａｓ ｔｈｅ ｆｉｒｓｔ ｓｅｎｔｅｎｃｅ ｉｎ ｈｅｒ Ｆｒｅｎｃｈ ｌｅｓｓｏｎ-ｂｏｏｋ. Ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ ｇａｖｅ ａ
ｓｕｄｄｅｎ ｌｅａｐ ｏｕｔ ｏｆ ｔｈｅ ｗａｔｅｒ, ａｎｄ ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ ｑｕｉｖｅｒ ａｌｌ ｏｖｅｒ ｗｉｔｈ ｆｒｉｇｈｔ.
'Ｏｈ, Ｉ ｂｅｇ ｙｏｕｒ ｐａｒｄｏｎ!' ｃｒｉｅｄ Ａｌｉｃｅ ｈａｓｔｉｌｙ, ａｆｒａｉｄ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｈａｄ ｈｕｒｔ
ｔｈｅ ｐｏｏｒ ａｎｉｍａｌ'ｓ ｆｅｅｌｉｎｇｓ. 'Ｉ ｑｕｉｔｅ ｆｏｒｇｏｔ ｙｏｕ ｄｉｄｎ'ｔ ｌｉｋｅ ｃａｔｓ.'

'Ｎｏｔ ｌｉｋｅ ｃａｔｓ!' ｃｒｉｅｄ ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ, ｉｎ ａ ｓｈｒｉｌｌ, ｐａｓｓｉｏｎａｔｅ ｖｏｉｃｅ. 'Ｗｏｕｌｄ
ＹＯＵ ｌｉｋｅ ｃａｔｓ ｉｆ ｙｏｕ ｗｅｒｅ ｍｅ?'

'Ｗｅｌｌ, ｐｅｒｈａｐｓ ｎｏｔ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｉｎ ａ ｓｏｏｔｈｉｎｇ ｔｏｎｅ: 'ｄｏｎ'ｔ ｂｅ ａｎｇｒｙ
ａｂｏｕｔ ｉｔ. Ａｎｄ ｙｅｔ Ｉ ｗｉｓｈ Ｉ ｃｏｕｌｄ ｓｈｏｗ ｙｏｕ ｏｕｒ ｃａｔ Ｄｉｎａｈ: Ｉ ｔｈｉｎｋ ｙｏｕ'ｄ
ｔａｋｅ ａ ｆａｎｃｙ ｔｏ ｃａｔｓ ｉｆ ｙｏｕ ｃｏｕｌｄ ｏｎｌｙ ｓｅｅ ｈｅｒ. Ｓｈｅ ｉｓ ｓｕｃｈ ａ ｄｅａｒ ｑｕｉｅｔ
ｔｈｉｎｇ,' Ａｌｉｃｅ ｗｅｎｔ ｏｎ, ｈａｌｆ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, ａｓ ｓｈｅ ｓｗａｍ ｌａｚｉｌｙ ａｂｏｕｔ ｉｎ ｔｈｅ
ｐｏｏｌ, 'ａｎｄ ｓｈｅ ｓｉｔｓ ｐｕｒｒｉｎｇ ｓｏ ｎｉｃｅｌｙ ｂｙ ｔｈｅ ｆｉｒｅ, ｌｉｃｋｉｎｇ ｈｅｒ ｐａｗｓ ａｎｄ
ｗａｓｈｉｎｇ ｈｅｒ ｆａｃｅ--ａｎｄ ｓｈｅ ｉｓ ｓｕｃｈ ａ ｎｉｃｅ ｓｏｆｔ ｔｈｉｎｇ ｔｏ ｎｕｒｓｅ--ａｎｄ ｓｈｅ'ｓ
ｓｕｃｈ ａ ｃａｐｉｔａｌ ｏｎｅ ｆｏｒ ｃａｔｃｈｉｎｇ ｍｉｃｅ--ｏｈ, Ｉ ｂｅｇ ｙｏｕｒ ｐａｒｄｏｎ!' ｃｒｉｅｄ
Ａｌｉｃｅ ａｇａｉｎ, ｆｏｒ ｔｈｉｓ ｔｉｍｅ ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ ｗａｓ ｂｒｉｓｔｌｉｎｇ ａｌｌ ｏｖｅｒ, ａｎｄ ｓｈｅ
ｆｅｌｔ ｃｅｒｔａｉｎ ｉｔ ｍｕｓｔ ｂｅ ｒｅａｌｌｙ ｏｆｆｅｎｄｅｄ. 'Ｗｅ ｗｏｎ'ｔ ｔａｌｋ ａｂｏｕｔ ｈｅｒ ａｎｙ
ｍｏｒｅ ｉｆ ｙｏｕ'ｄ ｒａｔｈｅｒ ｎｏｔ.'

'Ｗｅ ｉｎｄｅｅｄ!' ｃｒｉｅｄ ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ, ｗｈｏ ｗａｓ ｔｒｅｍｂｌｉｎｇ ｄｏｗｎ ｔｏ ｔｈｅ ｅｎｄ ｏｆ ｈｉｓ
ｔａｉｌ. 'Ａｓ ｉｆ Ｉ ｗｏｕｌｄ ｔａｌｋ ｏｎ ｓｕｃｈ ａ ｓｕｂｊｅｃｔ! Ｏｕｒ ｆａｍｉｌｙ ａｌｗａｙｓ ＨＡＴＥＤ
ｃａｔｓ: ｎａｓｔｙ, ｌｏｗ, ｖｕｌｇａｒ ｔｈｉｎｇｓ! Ｄｏｎ'ｔ ｌｅｔ ｍｅ ｈｅａｒ ｔｈｅ ｎａｍｅ ａｇａｉｎ!'

'Ｉ ｗｏｎ'ｔ ｉｎｄｅｅｄ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｉｎ ａ ｇｒｅａｔ ｈｕｒｒｙ ｔｏ ｃｈａｎｇｅ ｔｈｅ ｓｕｂｊｅｃｔ ｏｆ
ｃｏｎｖｅｒｓａｔｉｏｎ. 'Ａｒｅ ｙｏｕ--ａｒｅ ｙｏｕ ｆｏｎｄ--ｏｆ--ｏｆ ｄｏｇｓ?' Ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ ｄｉｄ ｎｏｔ
ａｎｓｗｅｒ, ｓｏ Ａｌｉｃｅ ｗｅｎｔ ｏｎ ｅａｇｅｒｌｙ: 'Ｔｈｅｒｅ ｉｓ ｓｕｃｈ ａ ｎｉｃｅ ｌｉｔｔｌｅ ｄｏｇ ｎｅａｒ
ｏｕｒ ｈｏｕｓｅ Ｉ ｓｈｏｕｌｄ ｌｉｋｅ ｔｏ ｓｈｏｗ ｙｏｕ! Ａ ｌｉｔｔｌｅ ｂｒｉｇｈｔ-ｅｙｅｄ ｔｅｒｒｉｅｒ, ｙｏｕ
ｋｎｏｗ, ｗｉｔｈ ｏｈ, ｓｕｃｈ ｌｏｎｇ ｃｕｒｌｙ ｂｒｏｗｎ ｈａｉｒ! Ａｎｄ ｉｔ'ｌｌ ｆｅｔｃｈ ｔｈｉｎｇｓ ｗｈｅｎ
ｙｏｕ ｔｈｒｏｗ ｔｈｅｍ, ａｎｄ ｉｔ'ｌｌ ｓｉｔ ｕｐ ａｎｄ ｂｅｇ ｆｏｒ ｉｔｓ ｄｉｎｎｅｒ, ａｎｄ ａｌｌ ｓｏｒｔｓ
ｏｆ ｔｈｉｎｇｓ--Ｉ ｃａｎ'ｔ ｒｅｍｅｍｂｅｒ ｈａｌｆ ｏｆ ｔｈｅｍ--ａｎｄ ｉｔ ｂｅｌｏｎｇｓ ｔｏ ａ ｆａｒｍｅｒ,
ｙｏｕ ｋｎｏｗ, ａｎｄ ｈｅ ｓａｙｓ ｉｔ'ｓ ｓｏ ｕｓｅｆｕｌ, ｉｔ'ｓ ｗｏｒｔｈ ａ ｈｕｎｄｒｅｄ ｐｏｕｎｄｓ! Ｈｅ
ｓａｙｓ ｉｔ ｋｉｌｌｓ ａｌｌ ｔｈｅ ｒａｔｓ ａｎｄ--ｏｈ ｄｅａｒ!' ｃｒｉｅｄ Ａｌｉｃｅ ｉｎ ａ ｓｏｒｒｏｗｆｕｌ
ｔｏｎｅ, 'Ｉ'ｍ ａｆｒａｉｄ Ｉ'ｖｅ ｏｆｆｅｎｄｅｄ ｉｔ ａｇａｉｎ!' Ｆｏｒ ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ ｗａｓ ｓｗｉｍｍｉｎｇ
ａｗａｙ ｆｒｏｍ ｈｅｒ ａｓ ｈａｒｄ ａｓ ｉｔ ｃｏｕｌｄ ｇｏ, ａｎｄ ｍａｋｉｎｇ ｑｕｉｔｅ ａ ｃｏｍｍｏｔｉｏｎ ｉｎ
ｔｈｅ ｐｏｏｌ ａｓ ｉｔ ｗｅｎｔ.

Ｓｏ ｓｈｅ ｃａｌｌｅｄ ｓｏｆｔｌｙ ａｆｔｅｒ ｉｔ, 'Ｍｏｕｓｅ ｄｅａｒ! Ｄｏ ｃｏｍｅ ｂａｃｋ ａｇａｉｎ, ａｎｄ ｗｅ
ｗｏｎ'ｔ ｔａｌｋ ａｂｏｕｔ ｃａｔｓ ｏｒ ｄｏｇｓ ｅｉｔｈｅｒ, ｉｆ ｙｏｕ ｄｏｎ'ｔ ｌｉｋｅ ｔｈｅｍ!' Ｗｈｅｎ ｔｈｅ
Ｍｏｕｓｅ ｈｅａｒｄ ｔｈｉｓ, ｉｔ ｔｕｒｎｅｄ ｒｏｕｎｄ ａｎｄ ｓｗａｍ ｓｌｏｗｌｙ ｂａｃｋ ｔｏ ｈｅｒ: ｉｔｓ
ｆａｃｅ ｗａｓ ｑｕｉｔｅ ｐａｌｅ (ｗｉｔｈ ｐａｓｓｉｏｎ, Ａｌｉｃｅ ｔｈｏｕｇｈｔ), ａｎｄ ｉｔ ｓａｉｄ ｉｎ ａ ｌｏｗ
ｔｒｅｍｂｌｉｎｇ ｖｏｉｃｅ, 'Ｌｅｔ ｕｓ ｇｅｔ ｔｏ ｔｈｅ ｓｈｏｒｅ, ａｎｄ ｔｈｅｎ Ｉ'ｌｌ ｔｅｌｌ ｙｏｕ ｍｙ
ｈｉｓｔｏｒｙ, ａｎｄ ｙｏｕ'ｌｌ ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄ ｗｈｙ ｉｔ ｉｓ Ｉ ｈａｔｅ ｃａｔｓ ａｎｄ ｄｏｇｓ.'

Ｉｔ ｗａｓ ｈｉｇｈ ｔｉｍｅ ｔｏ ｇｏ, ｆｏｒ ｔｈｅ ｐｏｏｌ ｗａｓ ｇｅｔｔｉｎｇ ｑｕｉｔｅ ｃｒｏｗｄｅｄ ｗｉｔｈ ｔｈｅ
ｂｉｒｄｓ ａｎｄ ａｎｉｍａｌｓ ｔｈａｔ ｈａｄ ｆａｌｌｅｎ ｉｎｔｏ ｉｔ: ｔｈｅｒｅ ｗｅｒｅ ａ Ｄｕｃｋ ａｎｄ ａ Ｄｏｄｏ,
ａ Ｌｏｒｙ ａｎｄ ａｎ Ｅａｇｌｅｔ, ａｎｄ ｓｅｖｅｒａｌ ｏｔｈｅｒ ｃｕｒｉｏｕｓ ｃｒｅａｔｕｒｅｓ. Ａｌｉｃｅ ｌｅｄ ｔｈｅ
ｗａｙ, ａｎｄ ｔｈｅ ｗｈｏｌｅ ｐａｒｔｙ ｓｗａｍ ｔｏ ｔｈｅ ｓｈｏｒｅ.




ＣＨＡＰＴＥＲ ＩＩＩ. Ａ Ｃａｕｃｕｓ-Ｒａｃｅ ａｎｄ ａ Ｌｏｎｇ Ｔａｌｅ

Ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ ｉｎｄｅｅｄ ａ ｑｕｅｅｒ-ｌｏｏｋｉｎｇ ｐａｒｔｙ ｔｈａｔ ａｓｓｅｍｂｌｅｄ ｏｎ ｔｈｅ ｂａｎｋ--ｔｈｅ
ｂｉｒｄｓ ｗｉｔｈ ｄｒａｇｇｌｅｄ ｆｅａｔｈｅｒｓ, ｔｈｅ ａｎｉｍａｌｓ ｗｉｔｈ ｔｈｅｉｒ ｆｕｒ ｃｌｉｎｇｉｎｇ ｃｌｏｓｅ
ｔｏ ｔｈｅｍ, ａｎｄ ａｌｌ ｄｒｉｐｐｉｎｇ ｗｅｔ, ｃｒｏｓｓ, ａｎｄ ｕｎｃｏｍｆｏｒｔａｂｌｅ.

Ｔｈｅ ｆｉｒｓｔ ｑｕｅｓｔｉｏｎ ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ ｗａｓ, ｈｏｗ ｔｏ ｇｅｔ ｄｒｙ ａｇａｉｎ: ｔｈｅｙ ｈａｄ ａ
ｃｏｎｓｕｌｔａｔｉｏｎ ａｂｏｕｔ ｔｈｉｓ, ａｎｄ ａｆｔｅｒ ａ ｆｅｗ ｍｉｎｕｔｅｓ ｉｔ ｓｅｅｍｅｄ ｑｕｉｔｅ ｎａｔｕｒａｌ
ｔｏ Ａｌｉｃｅ ｔｏ ｆｉｎｄ ｈｅｒｓｅｌｆ ｔａｌｋｉｎｇ ｆａｍｉｌｉａｒｌｙ ｗｉｔｈ ｔｈｅｍ, ａｓ ｉｆ ｓｈｅ ｈａｄ
ｋｎｏｗｎ ｔｈｅｍ ａｌｌ ｈｅｒ ｌｉｆｅ. Ｉｎｄｅｅｄ, ｓｈｅ ｈａｄ ｑｕｉｔｅ ａ ｌｏｎｇ ａｒｇｕｍｅｎｔ ｗｉｔｈ ｔｈｅ
Ｌｏｒｙ, ｗｈｏ ａｔ ｌａｓｔ ｔｕｒｎｅｄ ｓｕｌｋｙ, ａｎｄ ｗｏｕｌｄ ｏｎｌｙ ｓａｙ, 'Ｉ ａｍ ｏｌｄｅｒ ｔｈａｎ
ｙｏｕ, ａｎｄ ｍｕｓｔ ｋｎｏｗ ｂｅｔｔｅｒ'; ａｎｄ ｔｈｉｓ Ａｌｉｃｅ ｗｏｕｌｄ ｎｏｔ ａｌｌｏｗ ｗｉｔｈｏｕｔ
ｋｎｏｗｉｎｇ ｈｏｗ ｏｌｄ ｉｔ ｗａｓ, ａｎｄ, ａｓ ｔｈｅ Ｌｏｒｙ ｐｏｓｉｔｉｖｅｌｙ ｒｅｆｕｓｅｄ ｔｏ ｔｅｌｌ ｉｔｓ
ａｇｅ, ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ｎｏ ｍｏｒｅ ｔｏ ｂｅ ｓａｉｄ.

Ａｔ ｌａｓｔ ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ, ｗｈｏ ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ ｂｅ ａ ｐｅｒｓｏｎ ｏｆ ａｕｔｈｏｒｉｔｙ ａｍｏｎｇ ｔｈｅｍ,
ｃａｌｌｅｄ ｏｕｔ, 'Ｓｉｔ ｄｏｗｎ, ａｌｌ ｏｆ ｙｏｕ, ａｎｄ ｌｉｓｔｅｎ ｔｏ ｍｅ! Ｉ'ＬＬ ｓｏｏｎ ｍａｋｅ ｙｏｕ
ｄｒｙ ｅｎｏｕｇｈ!' Ｔｈｅｙ ａｌｌ ｓａｔ ｄｏｗｎ ａｔ ｏｎｃｅ, ｉｎ ａ ｌａｒｇｅ ｒｉｎｇ, ｗｉｔｈ ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ
ｉｎ ｔｈｅ ｍｉｄｄｌｅ. Ａｌｉｃｅ ｋｅｐｔ ｈｅｒ ｅｙｅｓ ａｎｘｉｏｕｓｌｙ ｆｉｘｅｄ ｏｎ ｉｔ, ｆｏｒ ｓｈｅ ｆｅｌｔ
ｓｕｒｅ ｓｈｅ ｗｏｕｌｄ ｃａｔｃｈ ａ ｂａｄ ｃｏｌｄ ｉｆ ｓｈｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ｇｅｔ ｄｒｙ ｖｅｒｙ ｓｏｏｎ.

'Ａｈｅｍ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ ｗｉｔｈ ａｎ ｉｍｐｏｒｔａｎｔ ａｉｒ, 'ａｒｅ ｙｏｕ ａｌｌ ｒｅａｄｙ? Ｔｈｉｓ
ｉｓ ｔｈｅ ｄｒｉｅｓｔ ｔｈｉｎｇ Ｉ ｋｎｏｗ. Ｓｉｌｅｎｃｅ ａｌｌ ｒｏｕｎｄ, ｉｆ ｙｏｕ ｐｌｅａｓｅ! "Ｗｉｌｌｉａｍ
ｔｈｅ Ｃｏｎｑｕｅｒｏｒ, ｗｈｏｓｅ ｃａｕｓｅ ｗａｓ ｆａｖｏｕｒｅｄ ｂｙ ｔｈｅ ｐｏｐｅ, ｗａｓ ｓｏｏｎ ｓｕｂｍｉｔｔｅｄ
ｔｏ ｂｙ ｔｈｅ Ｅｎｇｌｉｓｈ, ｗｈｏ ｗａｎｔｅｄ ｌｅａｄｅｒｓ, ａｎｄ ｈａｄ ｂｅｅｎ ｏｆ ｌａｔｅ ｍｕｃｈ
ａｃｃｕｓｔｏｍｅｄ ｔｏ ｕｓｕｒｐａｔｉｏｎ ａｎｄ ｃｏｎｑｕｅｓｔ. Ｅｄｗｉｎ ａｎｄ Ｍｏｒｃａｒ, ｔｈｅ ｅａｒｌｓ ｏｆ
Ｍｅｒｃｉａ ａｎｄ Ｎｏｒｔｈｕｍｂｒｉａ--"'

'Ｕｇｈ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｌｏｒｙ, ｗｉｔｈ ａ ｓｈｉｖｅｒ.

'Ｉ ｂｅｇ ｙｏｕｒ ｐａｒｄｏｎ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ, ｆｒｏｗｎｉｎｇ, ｂｕｔ ｖｅｒｙ ｐｏｌｉｔｅｌｙ: 'Ｄｉｄ
ｙｏｕ ｓｐｅａｋ?'

'Ｎｏｔ Ｉ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｌｏｒｙ ｈａｓｔｉｌｙ.

'Ｉ ｔｈｏｕｇｈｔ ｙｏｕ ｄｉｄ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ. '--Ｉ ｐｒｏｃｅｅｄ. "Ｅｄｗｉｎ ａｎｄ Ｍｏｒｃａｒ,
ｔｈｅ ｅａｒｌｓ ｏｆ Ｍｅｒｃｉａ ａｎｄ Ｎｏｒｔｈｕｍｂｒｉａ, ｄｅｃｌａｒｅｄ ｆｏｒ ｈｉｍ: ａｎｄ ｅｖｅｎ Ｓｔｉｇａｎｄ,
ｔｈｅ ｐａｔｒｉｏｔｉｃ ａｒｃｈｂｉｓｈｏｐ ｏｆ Ｃａｎｔｅｒｂｕｒｙ, ｆｏｕｎｄ ｉｔ ａｄｖｉｓａｂｌｅ--"'

'Ｆｏｕｎｄ ＷＨＡＴ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｕｃｋ.

'Ｆｏｕｎｄ ＩＴ,' ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ ｒｅｐｌｉｅｄ ｒａｔｈｅｒ ｃｒｏｓｓｌｙ: 'ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ ｙｏｕ ｋｎｏｗ ｗｈａｔ
"ｉｔ" ｍｅａｎｓ.'

'Ｉ ｋｎｏｗ ｗｈａｔ "ｉｔ" ｍｅａｎｓ ｗｅｌｌ ｅｎｏｕｇｈ, ｗｈｅｎ Ｉ ｆｉｎｄ ａ ｔｈｉｎｇ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ
Ｄｕｃｋ: 'ｉｔ'ｓ ｇｅｎｅｒａｌｌｙ ａ ｆｒｏｇ ｏｒ ａ ｗｏｒｍ. Ｔｈｅ ｑｕｅｓｔｉｏｎ ｉｓ, ｗｈａｔ ｄｉｄ ｔｈｅ
ａｒｃｈｂｉｓｈｏｐ ｆｉｎｄ?'

Ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ｎｏｔｉｃｅ ｔｈｉｓ ｑｕｅｓｔｉｏｎ, ｂｕｔ ｈｕｒｒｉｅｄｌｙ ｗｅｎｔ ｏｎ, '"--ｆｏｕｎｄ
ｉｔ ａｄｖｉｓａｂｌｅ ｔｏ ｇｏ ｗｉｔｈ Ｅｄｇａｒ Ａｔｈｅｌｉｎｇ ｔｏ ｍｅｅｔ Ｗｉｌｌｉａｍ ａｎｄ ｏｆｆｅｒ ｈｉｍ ｔｈｅ
ｃｒｏｗｎ. Ｗｉｌｌｉａｍ'ｓ ｃｏｎｄｕｃｔ ａｔ ｆｉｒｓｔ ｗａｓ ｍｏｄｅｒａｔｅ. Ｂｕｔ ｔｈｅ ｉｎｓｏｌｅｎｃｅ ｏｆ ｈｉｓ
Ｎｏｒｍａｎｓ--" Ｈｏｗ ａｒｅ ｙｏｕ ｇｅｔｔｉｎｇ ｏｎ ｎｏｗ, ｍｙ ｄｅａｒ?' ｉｔ ｃｏｎｔｉｎｕｅｄ, ｔｕｒｎｉｎｇ
ｔｏ Ａｌｉｃｅ ａｓ ｉｔ ｓｐｏｋｅ.

'Ａｓ ｗｅｔ ａｓ ｅｖｅｒ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｉｎ ａ ｍｅｌａｎｃｈｏｌｙ ｔｏｎｅ: 'ｉｔ ｄｏｅｓｎ'ｔ ｓｅｅｍ ｔｏ
ｄｒｙ ｍｅ ａｔ ａｌｌ.'

'Ｉｎ ｔｈａｔ ｃａｓｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｏｄｏ ｓｏｌｅｍｎｌｙ, ｒｉｓｉｎｇ ｔｏ ｉｔｓ ｆｅｅｔ, 'Ｉ ｍｏｖｅ
ｔｈａｔ ｔｈｅ ｍｅｅｔｉｎｇ ａｄｊｏｕｒｎ, ｆｏｒ ｔｈｅ ｉｍｍｅｄｉａｔｅ ａｄｏｐｔｉｏｎ ｏｆ ｍｏｒｅ ｅｎｅｒｇｅｔｉｃ
ｒｅｍｅｄｉｅｓ--'

'Ｓｐｅａｋ Ｅｎｇｌｉｓｈ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｅａｇｌｅｔ. 'Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｋｎｏｗ ｔｈｅ ｍｅａｎｉｎｇ ｏｆ ｈａｌｆ
ｔｈｏｓｅ ｌｏｎｇ ｗｏｒｄｓ, ａｎｄ, ｗｈａｔ'ｓ ｍｏｒｅ, Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｂｅｌｉｅｖｅ ｙｏｕ ｄｏ ｅｉｔｈｅｒ!' Ａｎｄ
ｔｈｅ Ｅａｇｌｅｔ ｂｅｎｔ ｄｏｗｎ ｉｔｓ ｈｅａｄ ｔｏ ｈｉｄｅ ａ ｓｍｉｌｅ: ｓｏｍｅ ｏｆ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ ｂｉｒｄｓ
ｔｉｔｔｅｒｅｄ ａｕｄｉｂｌｙ.

'Ｗｈａｔ Ｉ ｗａｓ ｇｏｉｎｇ ｔｏ ｓａｙ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｏｄｏ ｉｎ ａｎ ｏｆｆｅｎｄｅｄ ｔｏｎｅ, 'ｗａｓ, ｔｈａｔ
ｔｈｅ ｂｅｓｔ ｔｈｉｎｇ ｔｏ ｇｅｔ ｕｓ ｄｒｙ ｗｏｕｌｄ ｂｅ ａ Ｃａｕｃｕｓ-ｒａｃｅ.'

'Ｗｈａｔ ＩＳ ａ Ｃａｕｃｕｓ-ｒａｃｅ?' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ; ｎｏｔ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｗａｎｔｅｄ ｍｕｃｈ ｔｏ ｋｎｏｗ,
ｂｕｔ ｔｈｅ Ｄｏｄｏ ｈａｄ ｐａｕｓｅｄ ａｓ ｉｆ ｉｔ ｔｈｏｕｇｈｔ ｔｈａｔ ＳＯＭＥＢＯＤＹ ｏｕｇｈｔ ｔｏ ｓｐｅａｋ,
ａｎｄ ｎｏ ｏｎｅ ｅｌｓｅ ｓｅｅｍｅｄ ｉｎｃｌｉｎｅｄ ｔｏ ｓａｙ ａｎｙｔｈｉｎｇ.

'Ｗｈｙ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｏｄｏ, 'ｔｈｅ ｂｅｓｔ ｗａｙ ｔｏ ｅｘｐｌａｉｎ ｉｔ ｉｓ ｔｏ ｄｏ ｉｔ.' (Ａｎｄ, ａｓ
ｙｏｕ ｍｉｇｈｔ ｌｉｋｅ ｔｏ ｔｒｙ ｔｈｅ ｔｈｉｎｇ ｙｏｕｒｓｅｌｆ, ｓｏｍｅ ｗｉｎｔｅｒ ｄａｙ, Ｉ ｗｉｌｌ ｔｅｌｌ
ｙｏｕ ｈｏｗ ｔｈｅ Ｄｏｄｏ ｍａｎａｇｅｄ ｉｔ.)

Ｆｉｒｓｔ ｉｔ ｍａｒｋｅｄ ｏｕｔ ａ ｒａｃｅ-ｃｏｕｒｓｅ, ｉｎ ａ ｓｏｒｔ ｏｆ ｃｉｒｃｌｅ, ('ｔｈｅ ｅｘａｃｔ
ｓｈａｐｅ ｄｏｅｓｎ'ｔ ｍａｔｔｅｒ,' ｉｔ ｓａｉｄ,) ａｎｄ ｔｈｅｎ ａｌｌ ｔｈｅ ｐａｒｔｙ ｗｅｒｅ ｐｌａｃｅｄ
ａｌｏｎｇ ｔｈｅ ｃｏｕｒｓｅ, ｈｅｒｅ ａｎｄ ｔｈｅｒｅ. Ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ｎｏ 'Ｏｎｅ, ｔｗｏ, ｔｈｒｅｅ, ａｎｄ
ａｗａｙ,' ｂｕｔ ｔｈｅｙ ｂｅｇａｎ ｒｕｎｎｉｎｇ ｗｈｅｎ ｔｈｅｙ ｌｉｋｅｄ, ａｎｄ ｌｅｆｔ ｏｆｆ ｗｈｅｎ ｔｈｅｙ
ｌｉｋｅｄ, ｓｏ ｔｈａｔ ｉｔ ｗａｓ ｎｏｔ ｅａｓｙ ｔｏ ｋｎｏｗ ｗｈｅｎ ｔｈｅ ｒａｃｅ ｗａｓ ｏｖｅｒ. Ｈｏｗｅｖｅｒ,
ｗｈｅｎ ｔｈｅｙ ｈａｄ ｂｅｅｎ ｒｕｎｎｉｎｇ ｈａｌｆ ａｎ ｈｏｕｒ ｏｒ ｓｏ, ａｎｄ ｗｅｒｅ ｑｕｉｔｅ ｄｒｙ ａｇａｉｎ,
ｔｈｅ Ｄｏｄｏ ｓｕｄｄｅｎｌｙ ｃａｌｌｅｄ ｏｕｔ 'Ｔｈｅ ｒａｃｅ ｉｓ ｏｖｅｒ!' ａｎｄ ｔｈｅｙ ａｌｌ ｃｒｏｗｄｅｄ
ｒｏｕｎｄ ｉｔ, ｐａｎｔｉｎｇ, ａｎｄ ａｓｋｉｎｇ, 'Ｂｕｔ ｗｈｏ ｈａｓ ｗｏｎ?'

Ｔｈｉｓ ｑｕｅｓｔｉｏｎ ｔｈｅ Ｄｏｄｏ ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ ａｎｓｗｅｒ ｗｉｔｈｏｕｔ ａ ｇｒｅａｔ ｄｅａｌ ｏｆ ｔｈｏｕｇｈｔ,
ａｎｄ ｉｔ ｓａｔ ｆｏｒ ａ ｌｏｎｇ ｔｉｍｅ ｗｉｔｈ ｏｎｅ ｆｉｎｇｅｒ ｐｒｅｓｓｅｄ ｕｐｏｎ ｉｔｓ ｆｏｒｅｈｅａｄ
(ｔｈｅ ｐｏｓｉｔｉｏｎ ｉｎ ｗｈｉｃｈ ｙｏｕ ｕｓｕａｌｌｙ ｓｅｅ Ｓｈａｋｅｓｐｅａｒｅ, ｉｎ ｔｈｅ ｐｉｃｔｕｒｅｓ
ｏｆ ｈｉｍ), ｗｈｉｌｅ ｔｈｅ ｒｅｓｔ ｗａｉｔｅｄ ｉｎ ｓｉｌｅｎｃｅ. Ａｔ ｌａｓｔ ｔｈｅ Ｄｏｄｏ ｓａｉｄ,
'ＥＶＥＲＹＢＯＤＹ ｈａｓ ｗｏｎ, ａｎｄ ａｌｌ ｍｕｓｔ ｈａｖｅ ｐｒｉｚｅｓ.'

'Ｂｕｔ ｗｈｏ ｉｓ ｔｏ ｇｉｖｅ ｔｈｅ ｐｒｉｚｅｓ?' ｑｕｉｔｅ ａ ｃｈｏｒｕｓ ｏｆ ｖｏｉｃｅｓ ａｓｋｅｄ.

'Ｗｈｙ, ＳＨＥ, ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｏｄｏ, ｐｏｉｎｔｉｎｇ ｔｏ Ａｌｉｃｅ ｗｉｔｈ ｏｎｅ ｆｉｎｇｅｒ;
ａｎｄ ｔｈｅ ｗｈｏｌｅ ｐａｒｔｙ ａｔ ｏｎｃｅ ｃｒｏｗｄｅｄ ｒｏｕｎｄ ｈｅｒ, ｃａｌｌｉｎｇ ｏｕｔ ｉｎ ａ ｃｏｎｆｕｓｅｄ
ｗａｙ, 'Ｐｒｉｚｅｓ! Ｐｒｉｚｅｓ!'

Ａｌｉｃｅ ｈａｄ ｎｏ ｉｄｅａ ｗｈａｔ ｔｏ ｄｏ, ａｎｄ ｉｎ ｄｅｓｐａｉｒ ｓｈｅ ｐｕｔ ｈｅｒ ｈａｎｄ ｉｎ ｈｅｒ
ｐｏｃｋｅｔ, ａｎｄ ｐｕｌｌｅｄ ｏｕｔ ａ ｂｏｘ ｏｆ ｃｏｍｆｉｔｓ, (ｌｕｃｋｉｌｙ ｔｈｅ ｓａｌｔ ｗａｔｅｒ ｈａｄ
ｎｏｔ ｇｏｔ ｉｎｔｏ ｉｔ), ａｎｄ ｈａｎｄｅｄ ｔｈｅｍ ｒｏｕｎｄ ａｓ ｐｒｉｚｅｓ. Ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ｅｘａｃｔｌｙ ｏｎｅ
ａ-ｐｉｅｃｅ ａｌｌ ｒｏｕｎｄ.

'Ｂｕｔ ｓｈｅ ｍｕｓｔ ｈａｖｅ ａ ｐｒｉｚｅ ｈｅｒｓｅｌｆ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ.

'Ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ,' ｔｈｅ Ｄｏｄｏ ｒｅｐｌｉｅｄ ｖｅｒｙ ｇｒａｖｅｌｙ. 'Ｗｈａｔ ｅｌｓｅ ｈａｖｅ ｙｏｕ ｇｏｔ ｉｎ
ｙｏｕｒ ｐｏｃｋｅｔ?' ｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ, ｔｕｒｎｉｎｇ ｔｏ Ａｌｉｃｅ.

'Ｏｎｌｙ ａ ｔｈｉｍｂｌｅ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｓａｄｌｙ.

'Ｈａｎｄ ｉｔ ｏｖｅｒ ｈｅｒｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｏｄｏ.

Ｔｈｅｎ ｔｈｅｙ ａｌｌ ｃｒｏｗｄｅｄ ｒｏｕｎｄ ｈｅｒ ｏｎｃｅ ｍｏｒｅ, ｗｈｉｌｅ ｔｈｅ Ｄｏｄｏ ｓｏｌｅｍｎｌｙ
ｐｒｅｓｅｎｔｅｄ ｔｈｅ ｔｈｉｍｂｌｅ, ｓａｙｉｎｇ 'Ｗｅ ｂｅｇ ｙｏｕｒ ａｃｃｅｐｔａｎｃｅ ｏｆ ｔｈｉｓ ｅｌｅｇａｎｔ
ｔｈｉｍｂｌｅ'; ａｎｄ, ｗｈｅｎ ｉｔ ｈａｄ ｆｉｎｉｓｈｅｄ ｔｈｉｓ ｓｈｏｒｔ ｓｐｅｅｃｈ, ｔｈｅｙ ａｌｌ ｃｈｅｅｒｅｄ.

Ａｌｉｃｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｔｈｅ ｗｈｏｌｅ ｔｈｉｎｇ ｖｅｒｙ ａｂｓｕｒｄ, ｂｕｔ ｔｈｅｙ ａｌｌ ｌｏｏｋｅｄ ｓｏ ｇｒａｖｅ
ｔｈａｔ ｓｈｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ｄａｒｅ ｔｏ ｌａｕｇｈ; ａｎｄ, ａｓ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ ｔｈｉｎｋ ｏｆ ａｎｙｔｈｉｎｇ
ｔｏ ｓａｙ, ｓｈｅ ｓｉｍｐｌｙ ｂｏｗｅｄ, ａｎｄ ｔｏｏｋ ｔｈｅ ｔｈｉｍｂｌｅ, ｌｏｏｋｉｎｇ ａｓ ｓｏｌｅｍｎ ａｓ ｓｈｅ
ｃｏｕｌｄ.

Ｔｈｅ ｎｅｘｔ ｔｈｉｎｇ ｗａｓ ｔｏ ｅａｔ ｔｈｅ ｃｏｍｆｉｔｓ: ｔｈｉｓ ｃａｕｓｅｄ ｓｏｍｅ ｎｏｉｓｅ ａｎｄ
ｃｏｎｆｕｓｉｏｎ, ａｓ ｔｈｅ ｌａｒｇｅ ｂｉｒｄｓ ｃｏｍｐｌａｉｎｅｄ ｔｈａｔ ｔｈｅｙ ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ ｔａｓｔｅ
ｔｈｅｉｒｓ, ａｎｄ ｔｈｅ ｓｍａｌｌ ｏｎｅｓ ｃｈｏｋｅｄ ａｎｄ ｈａｄ ｔｏ ｂｅ ｐａｔｔｅｄ ｏｎ ｔｈｅ ｂａｃｋ.
Ｈｏｗｅｖｅｒ, ｉｔ ｗａｓ ｏｖｅｒ ａｔ ｌａｓｔ, ａｎｄ ｔｈｅｙ ｓａｔ ｄｏｗｎ ａｇａｉｎ ｉｎ ａ ｒｉｎｇ, ａｎｄ
ｂｅｇｇｅｄ ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ ｔｏ ｔｅｌｌ ｔｈｅｍ ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ ｍｏｒｅ.

'Ｙｏｕ ｐｒｏｍｉｓｅｄ ｔｏ ｔｅｌｌ ｍｅ ｙｏｕｒ ｈｉｓｔｏｒｙ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, 'ａｎｄ ｗｈｙ
ｉｔ ｉｓ ｙｏｕ ｈａｔｅ--Ｃ ａｎｄ Ｄ,' ｓｈｅ ａｄｄｅｄ ｉｎ ａ ｗｈｉｓｐｅｒ, ｈａｌｆ ａｆｒａｉｄ ｔｈａｔ ｉｔ
ｗｏｕｌｄ ｂｅ ｏｆｆｅｎｄｅｄ ａｇａｉｎ.

'Ｍｉｎｅ ｉｓ ａ ｌｏｎｇ ａｎｄ ａ ｓａｄ ｔａｌｅ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ, ｔｕｒｎｉｎｇ ｔｏ Ａｌｉｃｅ, ａｎｄ
ｓｉｇｈｉｎｇ.

'Ｉｔ ＩＳ ａ ｌｏｎｇ ｔａｉｌ, ｃｅｒｔａｉｎｌｙ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｌｏｏｋｉｎｇ ｄｏｗｎ ｗｉｔｈ ｗｏｎｄｅｒ ａｔ
ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ'ｓ ｔａｉｌ; 'ｂｕｔ ｗｈｙ ｄｏ ｙｏｕ ｃａｌｌ ｉｔ ｓａｄ?' Ａｎｄ ｓｈｅ ｋｅｐｔ ｏｎ ｐｕｚｚｌｉｎｇ
ａｂｏｕｔ ｉｔ ｗｈｉｌｅ ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ ｗａｓ ｓｐｅａｋｉｎｇ, ｓｏ ｔｈａｔ ｈｅｒ ｉｄｅａ ｏｆ ｔｈｅ ｔａｌｅ ｗａｓ
ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ ｌｉｋｅ ｔｈｉｓ:--

         'Ｆｕｒｙ ｓａｉｄ ｔｏ ａ
         ｍｏｕｓｅ, Ｔｈａｔ ｈｅ
        ｍｅｔ ｉｎ ｔｈｅ
       ｈｏｕｓｅ,
     "Ｌｅｔ ｕｓ
      ｂｏｔｈ ｇｏ ｔｏ
       ｌａｗ: Ｉ ｗｉｌｌ
        ｐｒｏｓｅｃｕｔｅ
         ＹＯＵ.--Ｃｏｍｅ,
           Ｉ'ｌｌ ｔａｋｅ ｎｏ
           ｄｅｎｉａｌ; Ｗｅ
          ｍｕｓｔ ｈａｖｅ ａ
        ｔｒｉａｌ: Ｆｏｒ
      ｒｅａｌｌｙ ｔｈｉｓ
     ｍｏｒｎｉｎｇ Ｉ'ｖｅ
    ｎｏｔｈｉｎｇ
    ｔｏ ｄｏ."
     Ｓａｉｄ ｔｈｅ
      ｍｏｕｓｅ ｔｏ ｔｈｅ
       ｃｕｒ, "Ｓｕｃｈ
        ａ ｔｒｉａｌ,
         ｄｅａｒ Ｓｉｒ,
            Ｗｉｔｈ
          ｎｏ ｊｕｒｙ
        ｏｒ ｊｕｄｇｅ,
       ｗｏｕｌｄ ｂｅ
      ｗａｓｔｉｎｇ
      ｏｕｒ
      ｂｒｅａｔｈ."
       "Ｉ'ｌｌ ｂｅ
        ｊｕｄｇｅ, Ｉ'ｌｌ
         ｂｅ ｊｕｒｙ,"
            Ｓａｉｄ
         ｃｕｎｎｉｎｇ
          ｏｌｄ Ｆｕｒｙ:
          "Ｉ'ｌｌ
          ｔｒｙ ｔｈｅ
            ｗｈｏｌｅ
            ｃａｕｓｅ,
              ａｎｄ
           ｃｏｎｄｅｍｎ
           ｙｏｕ
          ｔｏ
           ｄｅａｔｈ."'


'Ｙｏｕ ａｒｅ ｎｏｔ ａｔｔｅｎｄｉｎｇ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ ｔｏ Ａｌｉｃｅ ｓｅｖｅｒｅｌｙ. 'Ｗｈａｔ ａｒｅ ｙｏｕ
ｔｈｉｎｋｉｎｇ ｏｆ?'

'Ｉ ｂｅｇ ｙｏｕｒ ｐａｒｄｏｎ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｖｅｒｙ ｈｕｍｂｌｙ: 'ｙｏｕ ｈａｄ ｇｏｔ ｔｏ ｔｈｅ ｆｉｆｔｈ
ｂｅｎｄ, Ｉ ｔｈｉｎｋ?'

'Ｉ ｈａｄ ＮＯＴ!' ｃｒｉｅｄ ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ, ｓｈａｒｐｌｙ ａｎｄ ｖｅｒｙ ａｎｇｒｉｌｙ.

'Ａ ｋｎｏｔ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ａｌｗａｙｓ ｒｅａｄｙ ｔｏ ｍａｋｅ ｈｅｒｓｅｌｆ ｕｓｅｆｕｌ, ａｎｄ ｌｏｏｋｉｎｇ
ａｎｘｉｏｕｓｌｙ ａｂｏｕｔ ｈｅｒ. 'Ｏｈ, ｄｏ ｌｅｔ ｍｅ ｈｅｌｐ ｔｏ ｕｎｄｏ ｉｔ!'

'Ｉ ｓｈａｌｌ ｄｏ ｎｏｔｈｉｎｇ ｏｆ ｔｈｅ ｓｏｒｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ, ｇｅｔｔｉｎｇ ｕｐ ａｎｄ ｗａｌｋｉｎｇ
ａｗａｙ. 'Ｙｏｕ ｉｎｓｕｌｔ ｍｅ ｂｙ ｔａｌｋｉｎｇ ｓｕｃｈ ｎｏｎｓｅｎｓｅ!'

'Ｉ ｄｉｄｎ'ｔ ｍｅａｎ ｉｔ!' ｐｌｅａｄｅｄ ｐｏｏｒ Ａｌｉｃｅ. 'Ｂｕｔ ｙｏｕ'ｒｅ ｓｏ ｅａｓｉｌｙ ｏｆｆｅｎｄｅｄ,
ｙｏｕ ｋｎｏｗ!'

Ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ ｏｎｌｙ ｇｒｏｗｌｅｄ ｉｎ ｒｅｐｌｙ.

'Ｐｌｅａｓｅ ｃｏｍｅ ｂａｃｋ ａｎｄ ｆｉｎｉｓｈ ｙｏｕｒ ｓｔｏｒｙ!' Ａｌｉｃｅ ｃａｌｌｅｄ ａｆｔｅｒ ｉｔ; ａｎｄ ｔｈｅ
ｏｔｈｅｒｓ ａｌｌ ｊｏｉｎｅｄ ｉｎ ｃｈｏｒｕｓ, 'Ｙｅｓ, ｐｌｅａｓｅ ｄｏ!' ｂｕｔ ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ ｏｎｌｙ ｓｈｏｏｋ
ｉｔｓ ｈｅａｄ ｉｍｐａｔｉｅｎｔｌｙ, ａｎｄ ｗａｌｋｅｄ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｑｕｉｃｋｅｒ.

'Ｗｈａｔ ａ ｐｉｔｙ ｉｔ ｗｏｕｌｄｎ'ｔ ｓｔａｙ!' ｓｉｇｈｅｄ ｔｈｅ Ｌｏｒｙ, ａｓ ｓｏｏｎ ａｓ ｉｔ ｗａｓ ｑｕｉｔｅ
ｏｕｔ ｏｆ ｓｉｇｈｔ; ａｎｄ ａｎ ｏｌｄ Ｃｒａｂ ｔｏｏｋ ｔｈｅ ｏｐｐｏｒｔｕｎｉｔｙ ｏｆ ｓａｙｉｎｇ ｔｏ ｈｅｒ
ｄａｕｇｈｔｅｒ 'Ａｈ, ｍｙ ｄｅａｒ! Ｌｅｔ ｔｈｉｓ ｂｅ ａ ｌｅｓｓｏｎ ｔｏ ｙｏｕ ｎｅｖｅｒ ｔｏ ｌｏｓｅ
ＹＯＵＲ ｔｅｍｐｅｒ!' 'Ｈｏｌｄ ｙｏｕｒ ｔｏｎｇｕｅ, Ｍａ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ ｙｏｕｎｇ Ｃｒａｂ, ａ ｌｉｔｔｌｅ
ｓｎａｐｐｉｓｈｌｙ. 'Ｙｏｕ'ｒｅ ｅｎｏｕｇｈ ｔｏ ｔｒｙ ｔｈｅ ｐａｔｉｅｎｃｅ ｏｆ ａｎ ｏｙｓｔｅｒ!'

'Ｉ ｗｉｓｈ Ｉ ｈａｄ ｏｕｒ Ｄｉｎａｈ ｈｅｒｅ, Ｉ ｋｎｏｗ Ｉ ｄｏ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ａｌｏｕｄ, ａｄｄｒｅｓｓｉｎｇ
ｎｏｂｏｄｙ ｉｎ ｐａｒｔｉｃｕｌａｒ. 'Ｓｈｅ'ｄ ｓｏｏｎ ｆｅｔｃｈ ｉｔ ｂａｃｋ!'

'Ａｎｄ ｗｈｏ ｉｓ Ｄｉｎａｈ, ｉｆ Ｉ ｍｉｇｈｔ ｖｅｎｔｕｒｅ ｔｏ ａｓｋ ｔｈｅ ｑｕｅｓｔｉｏｎ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ
Ｌｏｒｙ.

Ａｌｉｃｅ ｒｅｐｌｉｅｄ ｅａｇｅｒｌｙ, ｆｏｒ ｓｈｅ ｗａｓ ａｌｗａｙｓ ｒｅａｄｙ ｔｏ ｔａｌｋ ａｂｏｕｔ ｈｅｒ ｐｅｔ:
'Ｄｉｎａｈ'ｓ ｏｕｒ ｃａｔ. Ａｎｄ ｓｈｅ'ｓ ｓｕｃｈ ａ ｃａｐｉｔａｌ ｏｎｅ ｆｏｒ ｃａｔｃｈｉｎｇ ｍｉｃｅ ｙｏｕ
ｃａｎ'ｔ ｔｈｉｎｋ! Ａｎｄ ｏｈ, Ｉ ｗｉｓｈ ｙｏｕ ｃｏｕｌｄ ｓｅｅ ｈｅｒ ａｆｔｅｒ ｔｈｅ ｂｉｒｄｓ! Ｗｈｙ,
ｓｈｅ'ｌｌ ｅａｔ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｂｉｒｄ ａｓ ｓｏｏｎ ａｓ ｌｏｏｋ ａｔ ｉｔ!'

Ｔｈｉｓ ｓｐｅｅｃｈ ｃａｕｓｅｄ ａ ｒｅｍａｒｋａｂｌｅ ｓｅｎｓａｔｉｏｎ ａｍｏｎｇ ｔｈｅ ｐａｒｔｙ. Ｓｏｍｅ ｏｆ ｔｈｅ
ｂｉｒｄｓ ｈｕｒｒｉｅｄ ｏｆｆ ａｔ ｏｎｃｅ: ｏｎｅ ｏｌｄ Ｍａｇｐｉｅ ｂｅｇａｎ ｗｒａｐｐｉｎｇ ｉｔｓｅｌｆ ｕｐ ｖｅｒｙ
ｃａｒｅｆｕｌｌｙ, ｒｅｍａｒｋｉｎｇ, 'Ｉ ｒｅａｌｌｙ ｍｕｓｔ ｂｅ ｇｅｔｔｉｎｇ ｈｏｍｅ; ｔｈｅ ｎｉｇｈｔ-ａｉｒ
ｄｏｅｓｎ'ｔ ｓｕｉｔ ｍｙ ｔｈｒｏａｔ!' ａｎｄ ａ Ｃａｎａｒｙ ｃａｌｌｅｄ ｏｕｔ ｉｎ ａ ｔｒｅｍｂｌｉｎｇ ｖｏｉｃｅ ｔｏ
ｉｔｓ ｃｈｉｌｄｒｅｎ, 'Ｃｏｍｅ ａｗａｙ, ｍｙ ｄｅａｒｓ! Ｉｔ'ｓ ｈｉｇｈ ｔｉｍｅ ｙｏｕ ｗｅｒｅ ａｌｌ ｉｎ ｂｅｄ!'
Ｏｎ ｖａｒｉｏｕｓ ｐｒｅｔｅｘｔｓ ｔｈｅｙ ａｌｌ ｍｏｖｅｄ ｏｆｆ, ａｎｄ Ａｌｉｃｅ ｗａｓ ｓｏｏｎ ｌｅｆｔ ａｌｏｎｅ.

'Ｉ ｗｉｓｈ Ｉ ｈａｄｎ'ｔ ｍｅｎｔｉｏｎｅｄ Ｄｉｎａｈ!' ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ ｉｎ ａ ｍｅｌａｎｃｈｏｌｙ
ｔｏｎｅ. 'Ｎｏｂｏｄｙ ｓｅｅｍｓ ｔｏ ｌｉｋｅ ｈｅｒ, ｄｏｗｎ ｈｅｒｅ, ａｎｄ Ｉ'ｍ ｓｕｒｅ ｓｈｅ'ｓ ｔｈｅ ｂｅｓｔ
ｃａｔ ｉｎ ｔｈｅ ｗｏｒｌｄ! Ｏｈ, ｍｙ ｄｅａｒ Ｄｉｎａｈ! Ｉ ｗｏｎｄｅｒ ｉｆ Ｉ ｓｈａｌｌ ｅｖｅｒ ｓｅｅ ｙｏｕ
ａｎｙ ｍｏｒｅ!' Ａｎｄ ｈｅｒｅ ｐｏｏｒ Ａｌｉｃｅ ｂｅｇａｎ ｔｏ ｃｒｙ ａｇａｉｎ, ｆｏｒ ｓｈｅ ｆｅｌｔ ｖｅｒｙ
ｌｏｎｅｌｙ ａｎｄ ｌｏｗ-ｓｐｉｒｉｔｅｄ. Ｉｎ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｗｈｉｌｅ, ｈｏｗｅｖｅｒ, ｓｈｅ ａｇａｉｎ ｈｅａｒｄ
ａ ｌｉｔｔｌｅ ｐａｔｔｅｒｉｎｇ ｏｆ ｆｏｏｔｓｔｅｐｓ ｉｎ ｔｈｅ ｄｉｓｔａｎｃｅ, ａｎｄ ｓｈｅ ｌｏｏｋｅｄ ｕｐ
ｅａｇｅｒｌｙ, ｈａｌｆ ｈｏｐｉｎｇ ｔｈａｔ ｔｈｅ Ｍｏｕｓｅ ｈａｄ ｃｈａｎｇｅｄ ｈｉｓ ｍｉｎｄ, ａｎｄ ｗａｓ ｃｏｍｉｎｇ
ｂａｃｋ ｔｏ ｆｉｎｉｓｈ ｈｉｓ ｓｔｏｒｙ.




ＣＨＡＰＴＥＲ ＩＶ. Ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ Ｓｅｎｄｓ ｉｎ ａ Ｌｉｔｔｌｅ Ｂｉｌｌ

Ｉｔ ｗａｓ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ, ｔｒｏｔｔｉｎｇ ｓｌｏｗｌｙ ｂａｃｋ ａｇａｉｎ, ａｎｄ ｌｏｏｋｉｎｇ
ａｎｘｉｏｕｓｌｙ ａｂｏｕｔ ａｓ ｉｔ ｗｅｎｔ, ａｓ ｉｆ ｉｔ ｈａｄ ｌｏｓｔ ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ; ａｎｄ ｓｈｅ ｈｅａｒｄ
ｉｔ ｍｕｔｔｅｒｉｎｇ ｔｏ ｉｔｓｅｌｆ 'Ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ! Ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ! Ｏｈ ｍｙ ｄｅａｒ ｐａｗｓ! Ｏｈ
ｍｙ ｆｕｒ ａｎｄ ｗｈｉｓｋｅｒｓ! Ｓｈｅ'ｌｌ ｇｅｔ ｍｅ ｅｘｅｃｕｔｅｄ, ａｓ ｓｕｒｅ ａｓ ｆｅｒｒｅｔｓ ａｒｅ
ｆｅｒｒｅｔｓ! Ｗｈｅｒｅ ＣＡＮ Ｉ ｈａｖｅ ｄｒｏｐｐｅｄ ｔｈｅｍ, Ｉ ｗｏｎｄｅｒ?' Ａｌｉｃｅ ｇｕｅｓｓｅｄ ｉｎ ａ
ｍｏｍｅｎｔ ｔｈａｔ ｉｔ ｗａｓ ｌｏｏｋｉｎｇ ｆｏｒ ｔｈｅ ｆａｎ ａｎｄ ｔｈｅ ｐａｉｒ ｏｆ ｗｈｉｔｅ ｋｉｄ ｇｌｏｖｅｓ,
ａｎｄ ｓｈｅ ｖｅｒｙ ｇｏｏｄ-ｎａｔｕｒｅｄｌｙ ｂｅｇａｎ ｈｕｎｔｉｎｇ ａｂｏｕｔ ｆｏｒ ｔｈｅｍ, ｂｕｔ ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ
ｎｏｗｈｅｒｅ ｔｏ ｂｅ ｓｅｅｎ--ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ ｈａｖｅ ｃｈａｎｇｅｄ ｓｉｎｃｅ ｈｅｒ ｓｗｉｍ ｉｎ
ｔｈｅ ｐｏｏｌ, ａｎｄ ｔｈｅ ｇｒｅａｔ ｈａｌｌ, ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｇｌａｓｓ ｔａｂｌｅ ａｎｄ ｔｈｅ ｌｉｔｔｌｅ ｄｏｏｒ,
ｈａｄ ｖａｎｉｓｈｅｄ ｃｏｍｐｌｅｔｅｌｙ.

Ｖｅｒｙ ｓｏｏｎ ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ ｎｏｔｉｃｅｄ Ａｌｉｃｅ, ａｓ ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｈｕｎｔｉｎｇ ａｂｏｕｔ, ａｎｄ
ｃａｌｌｅｄ ｏｕｔ ｔｏ ｈｅｒ ｉｎ ａｎ ａｎｇｒｙ ｔｏｎｅ, 'Ｗｈｙ, Ｍａｒｙ Ａｎｎ, ｗｈａｔ ＡＲＥ ｙｏｕ ｄｏｉｎｇ
ｏｕｔ ｈｅｒｅ? Ｒｕｎ ｈｏｍｅ ｔｈｉｓ ｍｏｍｅｎｔ, ａｎｄ ｆｅｔｃｈ ｍｅ ａ ｐａｉｒ ｏｆ ｇｌｏｖｅｓ ａｎｄ ａ ｆａｎ!
Ｑｕｉｃｋ, ｎｏｗ!' Ａｎｄ Ａｌｉｃｅ ｗａｓ ｓｏ ｍｕｃｈ ｆｒｉｇｈｔｅｎｅｄ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｒａｎ ｏｆｆ ａｔ ｏｎｃｅ
ｉｎ ｔｈｅ ｄｉｒｅｃｔｉｏｎ ｉｔ ｐｏｉｎｔｅｄ ｔｏ, ｗｉｔｈｏｕｔ ｔｒｙｉｎｇ ｔｏ ｅｘｐｌａｉｎ ｔｈｅ ｍｉｓｔａｋｅ ｉｔ
ｈａｄ ｍａｄｅ.

'Ｈｅ ｔｏｏｋ ｍｅ ｆｏｒ ｈｉｓ ｈｏｕｓｅｍａｉｄ,' ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ ａｓ ｓｈｅ ｒａｎ. 'Ｈｏｗ
ｓｕｒｐｒｉｓｅｄ ｈｅ'ｌｌ ｂｅ ｗｈｅｎ ｈｅ ｆｉｎｄｓ ｏｕｔ ｗｈｏ Ｉ ａｍ! Ｂｕｔ Ｉ'ｄ ｂｅｔｔｅｒ ｔａｋｅ ｈｉｍ
ｈｉｓ ｆａｎ ａｎｄ ｇｌｏｖｅｓ--ｔｈａｔ ｉｓ, ｉｆ Ｉ ｃａｎ ｆｉｎｄ ｔｈｅｍ.' Ａｓ ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｈｉｓ, ｓｈｅ
ｃａｍｅ ｕｐｏｎ ａ ｎｅａｔ ｌｉｔｔｌｅ ｈｏｕｓｅ, ｏｎ ｔｈｅ ｄｏｏｒ ｏｆ ｗｈｉｃｈ ｗａｓ ａ ｂｒｉｇｈｔ ｂｒａｓｓ
ｐｌａｔｅ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｎａｍｅ 'Ｗ. ＲＡＢＢＩＴ' ｅｎｇｒａｖｅｄ ｕｐｏｎ ｉｔ. Ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｉｎ ｗｉｔｈｏｕｔ
ｋｎｏｃｋｉｎｇ, ａｎｄ ｈｕｒｒｉｅｄ ｕｐｓｔａｉｒｓ, ｉｎ ｇｒｅａｔ ｆｅａｒ ｌｅｓｔ ｓｈｅ ｓｈｏｕｌｄ ｍｅｅｔ ｔｈｅ
ｒｅａｌ Ｍａｒｙ Ａｎｎ, ａｎｄ ｂｅ ｔｕｒｎｅｄ ｏｕｔ ｏｆ ｔｈｅ ｈｏｕｓｅ ｂｅｆｏｒｅ ｓｈｅ ｈａｄ ｆｏｕｎｄ ｔｈｅ
ｆａｎ ａｎｄ ｇｌｏｖｅｓ.

'Ｈｏｗ ｑｕｅｅｒ ｉｔ ｓｅｅｍｓ,' Ａｌｉｃｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, 'ｔｏ ｂｅ ｇｏｉｎｇ ｍｅｓｓａｇｅｓ ｆｏｒ
ａ ｒａｂｂｉｔ! Ｉ ｓｕｐｐｏｓｅ Ｄｉｎａｈ'ｌｌ ｂｅ ｓｅｎｄｉｎｇ ｍｅ ｏｎ ｍｅｓｓａｇｅｓ ｎｅｘｔ!' Ａｎｄ ｓｈｅ
ｂｅｇａｎ ｆａｎｃｙｉｎｇ ｔｈｅ ｓｏｒｔ ｏｆ ｔｈｉｎｇ ｔｈａｔ ｗｏｕｌｄ ｈａｐｐｅｎ: '"Ｍｉｓｓ Ａｌｉｃｅ! Ｃｏｍｅ
ｈｅｒｅ ｄｉｒｅｃｔｌｙ, ａｎｄ ｇｅｔ ｒｅａｄｙ ｆｏｒ ｙｏｕｒ ｗａｌｋ!" "Ｃｏｍｉｎｇ ｉｎ ａ ｍｉｎｕｔｅ,
ｎｕｒｓｅ! Ｂｕｔ Ｉ'ｖｅ ｇｏｔ ｔｏ ｓｅｅ ｔｈａｔ ｔｈｅ ｍｏｕｓｅ ｄｏｅｓｎ'ｔ ｇｅｔ ｏｕｔ." Ｏｎｌｙ Ｉ ｄｏｎ'ｔ
ｔｈｉｎｋ,' Ａｌｉｃｅ ｗｅｎｔ ｏｎ, 'ｔｈａｔ ｔｈｅｙ'ｄ ｌｅｔ Ｄｉｎａｈ ｓｔｏｐ ｉｎ ｔｈｅ ｈｏｕｓｅ ｉｆ ｉｔ
ｂｅｇａｎ ｏｒｄｅｒｉｎｇ ｐｅｏｐｌｅ ａｂｏｕｔ ｌｉｋｅ ｔｈａｔ!'

Ｂｙ ｔｈｉｓ ｔｉｍｅ ｓｈｅ ｈａｄ ｆｏｕｎｄ ｈｅｒ ｗａｙ ｉｎｔｏ ａ ｔｉｄｙ ｌｉｔｔｌｅ ｒｏｏｍ ｗｉｔｈ ａ ｔａｂｌｅ
ｉｎ ｔｈｅ ｗｉｎｄｏｗ, ａｎｄ ｏｎ ｉｔ (ａｓ ｓｈｅ ｈａｄ ｈｏｐｅｄ) ａ ｆａｎ ａｎｄ ｔｗｏ ｏｒ ｔｈｒｅｅ ｐａｉｒｓ
ｏｆ ｔｉｎｙ ｗｈｉｔｅ ｋｉｄ ｇｌｏｖｅｓ: ｓｈｅ ｔｏｏｋ ｕｐ ｔｈｅ ｆａｎ ａｎｄ ａ ｐａｉｒ ｏｆ ｔｈｅ ｇｌｏｖｅｓ,
ａｎｄ ｗａｓ ｊｕｓｔ ｇｏｉｎｇ ｔｏ ｌｅａｖｅ ｔｈｅ ｒｏｏｍ, ｗｈｅｎ ｈｅｒ ｅｙｅ ｆｅｌｌ ｕｐｏｎ ａ ｌｉｔｔｌｅ
ｂｏｔｔｌｅ ｔｈａｔ ｓｔｏｏｄ ｎｅａｒ ｔｈｅ ｌｏｏｋｉｎｇ-ｇｌａｓｓ. Ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ｎｏ ｌａｂｅｌ ｔｈｉｓ ｔｉｍｅ
ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｗｏｒｄｓ 'ＤＲＩＮＫ ＭＥ,' ｂｕｔ ｎｅｖｅｒｔｈｅｌｅｓｓ ｓｈｅ ｕｎｃｏｒｋｅｄ ｉｔ ａｎｄ ｐｕｔ ｉｔ
ｔｏ ｈｅｒ ｌｉｐｓ. 'Ｉ ｋｎｏｗ ＳＯＭＥＴＨＩＮＧ ｉｎｔｅｒｅｓｔｉｎｇ ｉｓ ｓｕｒｅ ｔｏ ｈａｐｐｅｎ,' ｓｈｅ ｓａｉｄ
ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, 'ｗｈｅｎｅｖｅｒ Ｉ ｅａｔ ｏｒ ｄｒｉｎｋ ａｎｙｔｈｉｎｇ; ｓｏ Ｉ'ｌｌ ｊｕｓｔ ｓｅｅ ｗｈａｔ
ｔｈｉｓ ｂｏｔｔｌｅ ｄｏｅｓ. Ｉ ｄｏ ｈｏｐｅ ｉｔ'ｌｌ ｍａｋｅ ｍｅ ｇｒｏｗ ｌａｒｇｅ ａｇａｉｎ, ｆｏｒ ｒｅａｌｌｙ
Ｉ'ｍ ｑｕｉｔｅ ｔｉｒｅｄ ｏｆ ｂｅｉｎｇ ｓｕｃｈ ａ ｔｉｎｙ ｌｉｔｔｌｅ ｔｈｉｎｇ!'

Ｉｔ ｄｉｄ ｓｏ ｉｎｄｅｅｄ, ａｎｄ ｍｕｃｈ ｓｏｏｎｅｒ ｔｈａｎ ｓｈｅ ｈａｄ ｅｘｐｅｃｔｅｄ: ｂｅｆｏｒｅ ｓｈｅ ｈａｄ
ｄｒｕｎｋ ｈａｌｆ ｔｈｅ ｂｏｔｔｌｅ, ｓｈｅ ｆｏｕｎｄ ｈｅｒ ｈｅａｄ ｐｒｅｓｓｉｎｇ ａｇａｉｎｓｔ ｔｈｅ ｃｅｉｌｉｎｇ,
ａｎｄ ｈａｄ ｔｏ ｓｔｏｏｐ ｔｏ ｓａｖｅ ｈｅｒ ｎｅｃｋ ｆｒｏｍ ｂｅｉｎｇ ｂｒｏｋｅｎ. Ｓｈｅ ｈａｓｔｉｌｙ ｐｕｔ
ｄｏｗｎ ｔｈｅ ｂｏｔｔｌｅ, ｓａｙｉｎｇ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ 'Ｔｈａｔ'ｓ ｑｕｉｔｅ ｅｎｏｕｇｈ--Ｉ ｈｏｐｅ Ｉ ｓｈａｎ'ｔ
ｇｒｏｗ ａｎｙ ｍｏｒｅ--Ａｓ ｉｔ ｉｓ, Ｉ ｃａｎ'ｔ ｇｅｔ ｏｕｔ ａｔ ｔｈｅ ｄｏｏｒ--Ｉ ｄｏ ｗｉｓｈ Ｉ ｈａｄｎ'ｔ
ｄｒｕｎｋ ｑｕｉｔｅ ｓｏ ｍｕｃｈ!'

Ａｌａｓ! ｉｔ ｗａｓ ｔｏｏ ｌａｔｅ ｔｏ ｗｉｓｈ ｔｈａｔ! Ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ ｇｒｏｗｉｎｇ, ａｎｄ ｇｒｏｗｉｎｇ,
ａｎｄ ｖｅｒｙ ｓｏｏｎ ｈａｄ ｔｏ ｋｎｅｅｌ ｄｏｗｎ ｏｎ ｔｈｅ ｆｌｏｏｒ: ｉｎ ａｎｏｔｈｅｒ ｍｉｎｕｔｅ ｔｈｅｒｅ
ｗａｓ ｎｏｔ ｅｖｅｎ ｒｏｏｍ ｆｏｒ ｔｈｉｓ, ａｎｄ ｓｈｅ ｔｒｉｅｄ ｔｈｅ ｅｆｆｅｃｔ ｏｆ ｌｙｉｎｇ ｄｏｗｎ ｗｉｔｈ
ｏｎｅ ｅｌｂｏｗ ａｇａｉｎｓｔ ｔｈｅ ｄｏｏｒ, ａｎｄ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ ａｒｍ ｃｕｒｌｅｄ ｒｏｕｎｄ ｈｅｒ ｈｅａｄ.
Ｓｔｉｌｌ ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ ｇｒｏｗｉｎｇ, ａｎｄ, ａｓ ａ ｌａｓｔ ｒｅｓｏｕｒｃｅ, ｓｈｅ ｐｕｔ ｏｎｅ ａｒｍ ｏｕｔ
ｏｆ ｔｈｅ ｗｉｎｄｏｗ, ａｎｄ ｏｎｅ ｆｏｏｔ ｕｐ ｔｈｅ ｃｈｉｍｎｅｙ, ａｎｄ ｓａｉｄ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ 'Ｎｏｗ Ｉ
ｃａｎ ｄｏ ｎｏ ｍｏｒｅ, ｗｈａｔｅｖｅｒ ｈａｐｐｅｎｓ. Ｗｈａｔ ＷＩＬＬ ｂｅｃｏｍｅ ｏｆ ｍｅ?'

Ｌｕｃｋｉｌｙ ｆｏｒ Ａｌｉｃｅ, ｔｈｅ ｌｉｔｔｌｅ ｍａｇｉｃ ｂｏｔｔｌｅ ｈａｄ ｎｏｗ ｈａｄ ｉｔｓ ｆｕｌｌ ｅｆｆｅｃｔ,
ａｎｄ ｓｈｅ ｇｒｅｗ ｎｏ ｌａｒｇｅｒ: ｓｔｉｌｌ ｉｔ ｗａｓ ｖｅｒｙ ｕｎｃｏｍｆｏｒｔａｂｌｅ, ａｎｄ, ａｓ ｔｈｅｒｅ
ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ ｂｅ ｎｏ ｓｏｒｔ ｏｆ ｃｈａｎｃｅ ｏｆ ｈｅｒ ｅｖｅｒ ｇｅｔｔｉｎｇ ｏｕｔ ｏｆ ｔｈｅ ｒｏｏｍ
ａｇａｉｎ, ｎｏ ｗｏｎｄｅｒ ｓｈｅ ｆｅｌｔ ｕｎｈａｐｐｙ.

'Ｉｔ ｗａｓ ｍｕｃｈ ｐｌｅａｓａｎｔｅｒ ａｔ ｈｏｍｅ,' ｔｈｏｕｇｈｔ ｐｏｏｒ Ａｌｉｃｅ, 'ｗｈｅｎ ｏｎｅ ｗａｓｎ'ｔ
ａｌｗａｙｓ ｇｒｏｗｉｎｇ ｌａｒｇｅｒ ａｎｄ ｓｍａｌｌｅｒ, ａｎｄ ｂｅｉｎｇ ｏｒｄｅｒｅｄ ａｂｏｕｔ ｂｙ ｍｉｃｅ ａｎｄ
ｒａｂｂｉｔｓ. Ｉ ａｌｍｏｓｔ ｗｉｓｈ Ｉ ｈａｄｎ'ｔ ｇｏｎｅ ｄｏｗｎ ｔｈａｔ ｒａｂｂｉｔ-ｈｏｌｅ--ａｎｄ ｙｅｔ--ａｎｄ
ｙｅｔ--ｉｔ'ｓ ｒａｔｈｅｒ ｃｕｒｉｏｕｓ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ, ｔｈｉｓ ｓｏｒｔ ｏｆ ｌｉｆｅ! Ｉ ｄｏ ｗｏｎｄｅｒ ｗｈａｔ
ＣＡＮ ｈａｖｅ ｈａｐｐｅｎｅｄ ｔｏ ｍｅ! Ｗｈｅｎ Ｉ ｕｓｅｄ ｔｏ ｒｅａｄ ｆａｉｒｙ-ｔａｌｅｓ, Ｉ ｆａｎｃｉｅｄ ｔｈａｔ
ｋｉｎｄ ｏｆ ｔｈｉｎｇ ｎｅｖｅｒ ｈａｐｐｅｎｅｄ, ａｎｄ ｎｏｗ ｈｅｒｅ Ｉ ａｍ ｉｎ ｔｈｅ ｍｉｄｄｌｅ ｏｆ ｏｎｅ!
Ｔｈｅｒｅ ｏｕｇｈｔ ｔｏ ｂｅ ａ ｂｏｏｋ ｗｒｉｔｔｅｎ ａｂｏｕｔ ｍｅ, ｔｈａｔ ｔｈｅｒｅ ｏｕｇｈｔ! Ａｎｄ ｗｈｅｎ Ｉ
ｇｒｏｗ ｕｐ, Ｉ'ｌｌ ｗｒｉｔｅ ｏｎｅ--ｂｕｔ Ｉ'ｍ ｇｒｏｗｎ ｕｐ ｎｏｗ,' ｓｈｅ ａｄｄｅｄ ｉｎ ａ ｓｏｒｒｏｗｆｕｌ
ｔｏｎｅ; 'ａｔ ｌｅａｓｔ ｔｈｅｒｅ'ｓ ｎｏ ｒｏｏｍ ｔｏ ｇｒｏｗ ｕｐ ａｎｙ ｍｏｒｅ ＨＥＲＥ.'

'Ｂｕｔ ｔｈｅｎ,' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ, 'ｓｈａｌｌ Ｉ ＮＥＶＥＲ ｇｅｔ ａｎｙ ｏｌｄｅｒ ｔｈａｎ Ｉ ａｍ
ｎｏｗ? Ｔｈａｔ'ｌｌ ｂｅ ａ ｃｏｍｆｏｒｔ, ｏｎｅ ｗａｙ--ｎｅｖｅｒ ｔｏ ｂｅ ａｎ ｏｌｄ ｗｏｍａｎ--ｂｕｔ
ｔｈｅｎ--ａｌｗａｙｓ ｔｏ ｈａｖｅ ｌｅｓｓｏｎｓ ｔｏ ｌｅａｒｎ! Ｏｈ, Ｉ ｓｈｏｕｌｄｎ'ｔ ｌｉｋｅ ＴＨＡＴ!'

'Ｏｈ, ｙｏｕ ｆｏｏｌｉｓｈ Ａｌｉｃｅ!' ｓｈｅ ａｎｓｗｅｒｅｄ ｈｅｒｓｅｌｆ. 'Ｈｏｗ ｃａｎ ｙｏｕ ｌｅａｒｎ
ｌｅｓｓｏｎｓ ｉｎ ｈｅｒｅ? Ｗｈｙ, ｔｈｅｒｅ'ｓ ｈａｒｄｌｙ ｒｏｏｍ ｆｏｒ ＹＯＵ, ａｎｄ ｎｏ ｒｏｏｍ ａｔ ａｌｌ
ｆｏｒ ａｎｙ ｌｅｓｓｏｎ-ｂｏｏｋｓ!'

Ａｎｄ ｓｏ ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ, ｔａｋｉｎｇ ｆｉｒｓｔ ｏｎｅ ｓｉｄｅ ａｎｄ ｔｈｅｎ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ, ａｎｄ ｍａｋｉｎｇ
ｑｕｉｔｅ ａ ｃｏｎｖｅｒｓａｔｉｏｎ ｏｆ ｉｔ ａｌｔｏｇｅｔｈｅｒ; ｂｕｔ ａｆｔｅｒ ａ ｆｅｗ ｍｉｎｕｔｅｓ ｓｈｅ ｈｅａｒｄ
ａ ｖｏｉｃｅ ｏｕｔｓｉｄｅ, ａｎｄ ｓｔｏｐｐｅｄ ｔｏ ｌｉｓｔｅｎ.

'Ｍａｒｙ Ａｎｎ! Ｍａｒｙ Ａｎｎ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ ｖｏｉｃｅ. 'Ｆｅｔｃｈ ｍｅ ｍｙ ｇｌｏｖｅｓ ｔｈｉｓ ｍｏｍｅｎｔ!'
Ｔｈｅｎ ｃａｍｅ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｐａｔｔｅｒｉｎｇ ｏｆ ｆｅｅｔ ｏｎ ｔｈｅ ｓｔａｉｒｓ. Ａｌｉｃｅ ｋｎｅｗ ｉｔ ｗａｓ
ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ ｃｏｍｉｎｇ ｔｏ ｌｏｏｋ ｆｏｒ ｈｅｒ, ａｎｄ ｓｈｅ ｔｒｅｍｂｌｅｄ ｔｉｌｌ ｓｈｅ ｓｈｏｏｋ ｔｈｅ
ｈｏｕｓｅ, ｑｕｉｔｅ ｆｏｒｇｅｔｔｉｎｇ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｗａｓ ｎｏｗ ａｂｏｕｔ ａ ｔｈｏｕｓａｎｄ ｔｉｍｅｓ ａｓ ｌａｒｇｅ
ａｓ ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ, ａｎｄ ｈａｄ ｎｏ ｒｅａｓｏｎ ｔｏ ｂｅ ａｆｒａｉｄ ｏｆ ｉｔ.

Ｐｒｅｓｅｎｔｌｙ ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ ｃａｍｅ ｕｐ ｔｏ ｔｈｅ ｄｏｏｒ, ａｎｄ ｔｒｉｅｄ ｔｏ ｏｐｅｎ ｉｔ; ｂｕｔ, ａｓ
ｔｈｅ ｄｏｏｒ ｏｐｅｎｅｄ ｉｎｗａｒｄｓ, ａｎｄ Ａｌｉｃｅ'ｓ ｅｌｂｏｗ ｗａｓ ｐｒｅｓｓｅｄ ｈａｒｄ ａｇａｉｎｓｔ ｉｔ,
ｔｈａｔ ａｔｔｅｍｐｔ ｐｒｏｖｅｄ ａ ｆａｉｌｕｒｅ. Ａｌｉｃｅ ｈｅａｒｄ ｉｔ ｓａｙ ｔｏ ｉｔｓｅｌｆ 'Ｔｈｅｎ Ｉ'ｌｌ
ｇｏ ｒｏｕｎｄ ａｎｄ ｇｅｔ ｉｎ ａｔ ｔｈｅ ｗｉｎｄｏｗ.'

'ＴＨＡＴ ｙｏｕ ｗｏｎ'ｔ' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ, ａｎｄ, ａｆｔｅｒ ｗａｉｔｉｎｇ ｔｉｌｌ ｓｈｅ ｆａｎｃｉｅｄ
ｓｈｅ ｈｅａｒｄ ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ ｊｕｓｔ ｕｎｄｅｒ ｔｈｅ ｗｉｎｄｏｗ, ｓｈｅ ｓｕｄｄｅｎｌｙ ｓｐｒｅａｄ ｏｕｔ ｈｅｒ
ｈａｎｄ, ａｎｄ ｍａｄｅ ａ ｓｎａｔｃｈ ｉｎ ｔｈｅ ａｉｒ. Ｓｈｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ｇｅｔ ｈｏｌｄ ｏｆ ａｎｙｔｈｉｎｇ,
ｂｕｔ ｓｈｅ ｈｅａｒｄ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｓｈｒｉｅｋ ａｎｄ ａ ｆａｌｌ, ａｎｄ ａ ｃｒａｓｈ ｏｆ ｂｒｏｋｅｎ ｇｌａｓｓ,
ｆｒｏｍ ｗｈｉｃｈ ｓｈｅ ｃｏｎｃｌｕｄｅｄ ｔｈａｔ ｉｔ ｗａｓ ｊｕｓｔ ｐｏｓｓｉｂｌｅ ｉｔ ｈａｄ ｆａｌｌｅｎ ｉｎｔｏ ａ
ｃｕｃｕｍｂｅｒ-ｆｒａｍｅ, ｏｒ ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ ｏｆ ｔｈｅ ｓｏｒｔ.

Ｎｅｘｔ ｃａｍｅ ａｎ ａｎｇｒｙ ｖｏｉｃｅ--ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ'ｓ--'Ｐａｔ! Ｐａｔ! Ｗｈｅｒｅ ａｒｅ ｙｏｕ?' Ａｎｄ
ｔｈｅｎ ａ ｖｏｉｃｅ ｓｈｅ ｈａｄ ｎｅｖｅｒ ｈｅａｒｄ ｂｅｆｏｒｅ, 'Ｓｕｒｅ ｔｈｅｎ Ｉ'ｍ ｈｅｒｅ! Ｄｉｇｇｉｎｇ
ｆｏｒ ａｐｐｌｅｓ, ｙｅｒ ｈｏｎｏｕｒ!'

'Ｄｉｇｇｉｎｇ ｆｏｒ ａｐｐｌｅｓ, ｉｎｄｅｅｄ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ ａｎｇｒｉｌｙ. 'Ｈｅｒｅ! Ｃｏｍｅ ａｎｄ
ｈｅｌｐ ｍｅ ｏｕｔ ｏｆ ＴＨＩＳ!' (Ｓｏｕｎｄｓ ｏｆ ｍｏｒｅ ｂｒｏｋｅｎ ｇｌａｓｓ.)

'Ｎｏｗ ｔｅｌｌ ｍｅ, Ｐａｔ, ｗｈａｔ'ｓ ｔｈａｔ ｉｎ ｔｈｅ ｗｉｎｄｏｗ?'

'Ｓｕｒｅ, ｉｔ'ｓ ａｎ ａｒｍ, ｙｅｒ ｈｏｎｏｕｒ!' (Ｈｅ ｐｒｏｎｏｕｎｃｅｄ ｉｔ 'ａｒｒｕｍ.')

'Ａｎ ａｒｍ, ｙｏｕ ｇｏｏｓｅ! Ｗｈｏ ｅｖｅｒ ｓａｗ ｏｎｅ ｔｈａｔ ｓｉｚｅ? Ｗｈｙ, ｉｔ ｆｉｌｌｓ ｔｈｅ ｗｈｏｌｅ
ｗｉｎｄｏｗ!'

'Ｓｕｒｅ, ｉｔ ｄｏｅｓ, ｙｅｒ ｈｏｎｏｕｒ: ｂｕｔ ｉｔ'ｓ ａｎ ａｒｍ ｆｏｒ ａｌｌ ｔｈａｔ.'

'Ｗｅｌｌ, ｉｔ'ｓ ｇｏｔ ｎｏ ｂｕｓｉｎｅｓｓ ｔｈｅｒｅ, ａｔ ａｎｙ ｒａｔｅ: ｇｏ ａｎｄ ｔａｋｅ ｉｔ ａｗａｙ!'

Ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ａ ｌｏｎｇ ｓｉｌｅｎｃｅ ａｆｔｅｒ ｔｈｉｓ, ａｎｄ Ａｌｉｃｅ ｃｏｕｌｄ ｏｎｌｙ ｈｅａｒ ｗｈｉｓｐｅｒｓ
ｎｏｗ ａｎｄ ｔｈｅｎ; ｓｕｃｈ ａｓ, 'Ｓｕｒｅ, Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｌｉｋｅ ｉｔ, ｙｅｒ ｈｏｎｏｕｒ, ａｔ ａｌｌ, ａｔ
ａｌｌ!' 'Ｄｏ ａｓ Ｉ ｔｅｌｌ ｙｏｕ, ｙｏｕ ｃｏｗａｒｄ!' ａｎｄ ａｔ ｌａｓｔ ｓｈｅ ｓｐｒｅａｄ ｏｕｔ ｈｅｒ
ｈａｎｄ ａｇａｉｎ, ａｎｄ ｍａｄｅ ａｎｏｔｈｅｒ ｓｎａｔｃｈ ｉｎ ｔｈｅ ａｉｒ. Ｔｈｉｓ ｔｉｍｅ ｔｈｅｒｅ ｗｅｒｅ
ＴＷＯ ｌｉｔｔｌｅ ｓｈｒｉｅｋｓ, ａｎｄ ｍｏｒｅ ｓｏｕｎｄｓ ｏｆ ｂｒｏｋｅｎ ｇｌａｓｓ. 'Ｗｈａｔ ａ ｎｕｍｂｅｒ ｏｆ
ｃｕｃｕｍｂｅｒ-ｆｒａｍｅｓ ｔｈｅｒｅ ｍｕｓｔ ｂｅ!' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ. 'Ｉ ｗｏｎｄｅｒ ｗｈａｔ ｔｈｅｙ'ｌｌ ｄｏ
ｎｅｘｔ! Ａｓ ｆｏｒ ｐｕｌｌｉｎｇ ｍｅ ｏｕｔ ｏｆ ｔｈｅ ｗｉｎｄｏｗ, Ｉ ｏｎｌｙ ｗｉｓｈ ｔｈｅｙ ＣＯＵＬＤ! Ｉ'ｍ
ｓｕｒｅ Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｗａｎｔ ｔｏ ｓｔａｙ ｉｎ ｈｅｒｅ ａｎｙ ｌｏｎｇｅｒ!'

Ｓｈｅ ｗａｉｔｅｄ ｆｏｒ ｓｏｍｅ ｔｉｍｅ ｗｉｔｈｏｕｔ ｈｅａｒｉｎｇ ａｎｙｔｈｉｎｇ ｍｏｒｅ: ａｔ ｌａｓｔ ｃａｍｅ ａ
ｒｕｍｂｌｉｎｇ ｏｆ ｌｉｔｔｌｅ ｃａｒｔｗｈｅｅｌｓ, ａｎｄ ｔｈｅ ｓｏｕｎｄ ｏｆ ａ ｇｏｏｄ ｍａｎｙ ｖｏｉｃｅｓ
ａｌｌ ｔａｌｋｉｎｇ ｔｏｇｅｔｈｅｒ: ｓｈｅ ｍａｄｅ ｏｕｔ ｔｈｅ ｗｏｒｄｓ: 'Ｗｈｅｒｅ'ｓ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ
ｌａｄｄｅｒ?--Ｗｈｙ, Ｉ ｈａｄｎ'ｔ ｔｏ ｂｒｉｎｇ ｂｕｔ ｏｎｅ; Ｂｉｌｌ'ｓ ｇｏｔ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ--Ｂｉｌｌ!
ｆｅｔｃｈ ｉｔ ｈｅｒｅ, ｌａｄ!--Ｈｅｒｅ, ｐｕｔ 'ｅｍ ｕｐ ａｔ ｔｈｉｓ ｃｏｒｎｅｒ--Ｎｏ, ｔｉｅ 'ｅｍ
ｔｏｇｅｔｈｅｒ ｆｉｒｓｔ--ｔｈｅｙ ｄｏｎ'ｔ ｒｅａｃｈ ｈａｌｆ ｈｉｇｈ ｅｎｏｕｇｈ ｙｅｔ--Ｏｈ! ｔｈｅｙ'ｌｌ
ｄｏ ｗｅｌｌ ｅｎｏｕｇｈ; ｄｏｎ'ｔ ｂｅ ｐａｒｔｉｃｕｌａｒ--Ｈｅｒｅ, Ｂｉｌｌ! ｃａｔｃｈ ｈｏｌｄ ｏｆ ｔｈｉｓ
ｒｏｐｅ--Ｗｉｌｌ ｔｈｅ ｒｏｏｆ ｂｅａｒ?--Ｍｉｎｄ ｔｈａｔ ｌｏｏｓｅ ｓｌａｔｅ--Ｏｈ, ｉｔ'ｓ ｃｏｍｉｎｇ
ｄｏｗｎ! Ｈｅａｄｓ ｂｅｌｏｗ!' (ａ ｌｏｕｄ ｃｒａｓｈ)--'Ｎｏｗ, ｗｈｏ ｄｉｄ ｔｈａｔ?--Ｉｔ ｗａｓ Ｂｉｌｌ, Ｉ
ｆａｎｃｙ--Ｗｈｏ'ｓ ｔｏ ｇｏ ｄｏｗｎ ｔｈｅ ｃｈｉｍｎｅｙ?--Ｎａｙ, Ｉ ｓｈａｎ'ｔ! ＹＯＵ ｄｏ ｉｔ!--Ｔｈａｔ Ｉ
ｗｏｎ'ｔ, ｔｈｅｎ!--Ｂｉｌｌ'ｓ ｔｏ ｇｏ ｄｏｗｎ--Ｈｅｒｅ, Ｂｉｌｌ! ｔｈｅ ｍａｓｔｅｒ ｓａｙｓ ｙｏｕ'ｒｅ ｔｏ
ｇｏ ｄｏｗｎ ｔｈｅ ｃｈｉｍｎｅｙ!'

'Ｏｈ! Ｓｏ Ｂｉｌｌ'ｓ ｇｏｔ ｔｏ ｃｏｍｅ ｄｏｗｎ ｔｈｅ ｃｈｉｍｎｅｙ, ｈａｓ ｈｅ?' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｔｏ
ｈｅｒｓｅｌｆ. 'Ｓｈｙ, ｔｈｅｙ ｓｅｅｍ ｔｏ ｐｕｔ ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ ｕｐｏｎ Ｂｉｌｌ! Ｉ ｗｏｕｌｄｎ'ｔ ｂｅ ｉｎ
Ｂｉｌｌ'ｓ ｐｌａｃｅ ｆｏｒ ａ ｇｏｏｄ ｄｅａｌ: ｔｈｉｓ ｆｉｒｅｐｌａｃｅ ｉｓ ｎａｒｒｏｗ, ｔｏ ｂｅ ｓｕｒｅ; ｂｕｔ
Ｉ ＴＨＩＮＫ Ｉ ｃａｎ ｋｉｃｋ ａ ｌｉｔｔｌｅ!'

Ｓｈｅ ｄｒｅｗ ｈｅｒ ｆｏｏｔ ａｓ ｆａｒ ｄｏｗｎ ｔｈｅ ｃｈｉｍｎｅｙ ａｓ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ, ａｎｄ ｗａｉｔｅｄ
ｔｉｌｌ ｓｈｅ ｈｅａｒｄ ａ ｌｉｔｔｌｅ ａｎｉｍａｌ (ｓｈｅ ｃｏｕｌｄｎ'ｔ ｇｕｅｓｓ ｏｆ ｗｈａｔ ｓｏｒｔ ｉｔ ｗａｓ)
ｓｃｒａｔｃｈｉｎｇ ａｎｄ ｓｃｒａｍｂｌｉｎｇ ａｂｏｕｔ ｉｎ ｔｈｅ ｃｈｉｍｎｅｙ ｃｌｏｓｅ ａｂｏｖｅ ｈｅｒ: ｔｈｅｎ,
ｓａｙｉｎｇ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ 'Ｔｈｉｓ ｉｓ Ｂｉｌｌ,' ｓｈｅ ｇａｖｅ ｏｎｅ ｓｈａｒｐ ｋｉｃｋ, ａｎｄ ｗａｉｔｅｄ ｔｏ
ｓｅｅ ｗｈａｔ ｗｏｕｌｄ ｈａｐｐｅｎ ｎｅｘｔ.

Ｔｈｅ ｆｉｒｓｔ ｔｈｉｎｇ ｓｈｅ ｈｅａｒｄ ｗａｓ ａ ｇｅｎｅｒａｌ ｃｈｏｒｕｓ ｏｆ 'Ｔｈｅｒｅ ｇｏｅｓ Ｂｉｌｌ!'
ｔｈｅｎ ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ'ｓ ｖｏｉｃｅ ａｌｏｎｇ--'Ｃａｔｃｈ ｈｉｍ, ｙｏｕ ｂｙ ｔｈｅ ｈｅｄｇｅ!' ｔｈｅｎ
ｓｉｌｅｎｃｅ, ａｎｄ ｔｈｅｎ ａｎｏｔｈｅｒ ｃｏｎｆｕｓｉｏｎ ｏｆ ｖｏｉｃｅｓ--'Ｈｏｌｄ ｕｐ ｈｉｓ ｈｅａｄ--Ｂｒａｎｄｙ
ｎｏｗ--Ｄｏｎ'ｔ ｃｈｏｋｅ ｈｉｍ--Ｈｏｗ ｗａｓ ｉｔ, ｏｌｄ ｆｅｌｌｏｗ? Ｗｈａｔ ｈａｐｐｅｎｅｄ ｔｏ ｙｏｕ? Ｔｅｌｌ
ｕｓ ａｌｌ ａｂｏｕｔ ｉｔ!'

Ｌａｓｔ ｃａｍｅ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｆｅｅｂｌｅ, ｓｑｕｅａｋｉｎｇ ｖｏｉｃｅ, ('Ｔｈａｔ'ｓ Ｂｉｌｌ,' ｔｈｏｕｇｈｔ
Ａｌｉｃｅ,) 'Ｗｅｌｌ, Ｉ ｈａｒｄｌｙ ｋｎｏｗ--Ｎｏ ｍｏｒｅ, ｔｈａｎｋ ｙｅ; Ｉ'ｍ ｂｅｔｔｅｒ ｎｏｗ--ｂｕｔ Ｉ'ｍ
ａ ｄｅａｌ ｔｏｏ ｆｌｕｓｔｅｒｅｄ ｔｏ ｔｅｌｌ ｙｏｕ--ａｌｌ Ｉ ｋｎｏｗ ｉｓ, ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ ｃｏｍｅｓ ａｔ ｍｅ
ｌｉｋｅ ａ Ｊａｃｋ-ｉｎ-ｔｈｅ-ｂｏｘ, ａｎｄ ｕｐ Ｉ ｇｏｅｓ ｌｉｋｅ ａ ｓｋｙ-ｒｏｃｋｅｔ!'

'Ｓｏ ｙｏｕ ｄｉｄ, ｏｌｄ ｆｅｌｌｏｗ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒｓ.

'Ｗｅ ｍｕｓｔ ｂｕｒｎ ｔｈｅ ｈｏｕｓｅ ｄｏｗｎ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ'ｓ ｖｏｉｃｅ; ａｎｄ Ａｌｉｃｅ ｃａｌｌｅｄ
ｏｕｔ ａｓ ｌｏｕｄ ａｓ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ, 'Ｉｆ ｙｏｕ ｄｏ. Ｉ'ｌｌ ｓｅｔ Ｄｉｎａｈ ａｔ ｙｏｕ!'

Ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ａ ｄｅａｄ ｓｉｌｅｎｃｅ ｉｎｓｔａｎｔｌｙ, ａｎｄ Ａｌｉｃｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, 'Ｉ
ｗｏｎｄｅｒ ｗｈａｔ ｔｈｅｙ ＷＩＬＬ ｄｏ ｎｅｘｔ! Ｉｆ ｔｈｅｙ ｈａｄ ａｎｙ ｓｅｎｓｅ, ｔｈｅｙ'ｄ ｔａｋｅ ｔｈｅ
ｒｏｏｆ ｏｆｆ.' Ａｆｔｅｒ ａ ｍｉｎｕｔｅ ｏｒ ｔｗｏ, ｔｈｅｙ ｂｅｇａｎ ｍｏｖｉｎｇ ａｂｏｕｔ ａｇａｉｎ, ａｎｄ
Ａｌｉｃｅ ｈｅａｒｄ ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ ｓａｙ, 'Ａ ｂａｒｒｏｗｆｕｌ ｗｉｌｌ ｄｏ, ｔｏ ｂｅｇｉｎ ｗｉｔｈ.'

'Ａ ｂａｒｒｏｗｆｕｌ ｏｆ ＷＨＡＴ?' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ; ｂｕｔ ｓｈｅ ｈａｄ ｎｏｔ ｌｏｎｇ ｔｏ ｄｏｕｂｔ,
ｆｏｒ ｔｈｅ ｎｅｘｔ ｍｏｍｅｎｔ ａ ｓｈｏｗｅｒ ｏｆ ｌｉｔｔｌｅ ｐｅｂｂｌｅｓ ｃａｍｅ ｒａｔｔｌｉｎｇ ｉｎ ａｔ ｔｈｅ
ｗｉｎｄｏｗ, ａｎｄ ｓｏｍｅ ｏｆ ｔｈｅｍ ｈｉｔ ｈｅｒ ｉｎ ｔｈｅ ｆａｃｅ. 'Ｉ'ｌｌ ｐｕｔ ａ ｓｔｏｐ ｔｏ ｔｈｉｓ,'
ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, ａｎｄ ｓｈｏｕｔｅｄ ｏｕｔ, 'Ｙｏｕ'ｄ ｂｅｔｔｅｒ ｎｏｔ ｄｏ ｔｈａｔ ａｇａｉｎ!'
ｗｈｉｃｈ ｐｒｏｄｕｃｅｄ ａｎｏｔｈｅｒ ｄｅａｄ ｓｉｌｅｎｃｅ.

Ａｌｉｃｅ ｎｏｔｉｃｅｄ ｗｉｔｈ ｓｏｍｅ ｓｕｒｐｒｉｓｅ ｔｈａｔ ｔｈｅ ｐｅｂｂｌｅｓ ｗｅｒｅ ａｌｌ ｔｕｒｎｉｎｇ ｉｎｔｏ
ｌｉｔｔｌｅ ｃａｋｅｓ ａｓ ｔｈｅｙ ｌａｙ ｏｎ ｔｈｅ ｆｌｏｏｒ, ａｎｄ ａ ｂｒｉｇｈｔ ｉｄｅａ ｃａｍｅ ｉｎｔｏ ｈｅｒ
ｈｅａｄ. 'Ｉｆ Ｉ ｅａｔ ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅｓｅ ｃａｋｅｓ,' ｓｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ, 'ｉｔ'ｓ ｓｕｒｅ ｔｏ ｍａｋｅ
ＳＯＭＥ ｃｈａｎｇｅ ｉｎ ｍｙ ｓｉｚｅ; ａｎｄ ａｓ ｉｔ ｃａｎ'ｔ ｐｏｓｓｉｂｌｙ ｍａｋｅ ｍｅ ｌａｒｇｅｒ, ｉｔ ｍｕｓｔ
ｍａｋｅ ｍｅ ｓｍａｌｌｅｒ, Ｉ ｓｕｐｐｏｓｅ.'

Ｓｏ ｓｈｅ ｓｗａｌｌｏｗｅｄ ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅ ｃａｋｅｓ, ａｎｄ ｗａｓ ｄｅｌｉｇｈｔｅｄ ｔｏ ｆｉｎｄ ｔｈａｔ ｓｈｅ
ｂｅｇａｎ ｓｈｒｉｎｋｉｎｇ ｄｉｒｅｃｔｌｙ. Ａｓ ｓｏｏｎ ａｓ ｓｈｅ ｗａｓ ｓｍａｌｌ ｅｎｏｕｇｈ ｔｏ ｇｅｔ ｔｈｒｏｕｇｈ
ｔｈｅ ｄｏｏｒ, ｓｈｅ ｒａｎ ｏｕｔ ｏｆ ｔｈｅ ｈｏｕｓｅ, ａｎｄ ｆｏｕｎｄ ｑｕｉｔｅ ａ ｃｒｏｗｄ ｏｆ ｌｉｔｔｌｅ
ａｎｉｍａｌｓ ａｎｄ ｂｉｒｄｓ ｗａｉｔｉｎｇ ｏｕｔｓｉｄｅ. Ｔｈｅ ｐｏｏｒ ｌｉｔｔｌｅ Ｌｉｚａｒｄ, Ｂｉｌｌ, ｗａｓ
ｉｎ ｔｈｅ ｍｉｄｄｌｅ, ｂｅｉｎｇ ｈｅｌｄ ｕｐ ｂｙ ｔｗｏ ｇｕｉｎｅａ-ｐｉｇｓ, ｗｈｏ ｗｅｒｅ ｇｉｖｉｎｇ ｉｔ
ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ ｏｕｔ ｏｆ ａ ｂｏｔｔｌｅ. Ｔｈｅｙ ａｌｌ ｍａｄｅ ａ ｒｕｓｈ ａｔ Ａｌｉｃｅ ｔｈｅ ｍｏｍｅｎｔ ｓｈｅ
ａｐｐｅａｒｅｄ; ｂｕｔ ｓｈｅ ｒａｎ ｏｆｆ ａｓ ｈａｒｄ ａｓ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ, ａｎｄ ｓｏｏｎ ｆｏｕｎｄ ｈｅｒｓｅｌｆ
ｓａｆｅ ｉｎ ａ ｔｈｉｃｋ ｗｏｏｄ.

'Ｔｈｅ ｆｉｒｓｔ ｔｈｉｎｇ Ｉ'ｖｅ ｇｏｔ ｔｏ ｄｏ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, ａｓ ｓｈｅ ｗａｎｄｅｒｅｄ
ａｂｏｕｔ ｉｎ ｔｈｅ ｗｏｏｄ, 'ｉｓ ｔｏ ｇｒｏｗ ｔｏ ｍｙ ｒｉｇｈｔ ｓｉｚｅ ａｇａｉｎ; ａｎｄ ｔｈｅ ｓｅｃｏｎｄ
ｔｈｉｎｇ ｉｓ ｔｏ ｆｉｎｄ ｍｙ ｗａｙ ｉｎｔｏ ｔｈａｔ ｌｏｖｅｌｙ ｇａｒｄｅｎ. Ｉ ｔｈｉｎｋ ｔｈａｔ ｗｉｌｌ ｂｅ
ｔｈｅ ｂｅｓｔ ｐｌａｎ.'

Ｉｔ ｓｏｕｎｄｅｄ ａｎ ｅｘｃｅｌｌｅｎｔ ｐｌａｎ, ｎｏ ｄｏｕｂｔ, ａｎｄ ｖｅｒｙ ｎｅａｔｌｙ ａｎｄ ｓｉｍｐｌｙ
ａｒｒａｎｇｅｄ; ｔｈｅ ｏｎｌｙ ｄｉｆｆｉｃｕｌｔｙ ｗａｓ, ｔｈａｔ ｓｈｅ ｈａｄ ｎｏｔ ｔｈｅ ｓｍａｌｌｅｓｔ ｉｄｅａ
ｈｏｗ ｔｏ ｓｅｔ ａｂｏｕｔ ｉｔ; ａｎｄ ｗｈｉｌｅ ｓｈｅ ｗａｓ ｐｅｅｒｉｎｇ ａｂｏｕｔ ａｎｘｉｏｕｓｌｙ ａｍｏｎｇ
ｔｈｅ ｔｒｅｅｓ, ａ ｌｉｔｔｌｅ ｓｈａｒｐ ｂａｒｋ ｊｕｓｔ ｏｖｅｒ ｈｅｒ ｈｅａｄ ｍａｄｅ ｈｅｒ ｌｏｏｋ ｕｐ ｉｎ ａ
ｇｒｅａｔ ｈｕｒｒｙ.

Ａｎ ｅｎｏｒｍｏｕｓ ｐｕｐｐｙ ｗａｓ ｌｏｏｋｉｎｇ ｄｏｗｎ ａｔ ｈｅｒ ｗｉｔｈ ｌａｒｇｅ ｒｏｕｎｄ ｅｙｅｓ, ａｎｄ
ｆｅｅｂｌｙ ｓｔｒｅｔｃｈｉｎｇ ｏｕｔ ｏｎｅ ｐａｗ, ｔｒｙｉｎｇ ｔｏ ｔｏｕｃｈ ｈｅｒ. 'Ｐｏｏｒ ｌｉｔｔｌｅ ｔｈｉｎｇ!'
ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｉｎ ａ ｃｏａｘｉｎｇ ｔｏｎｅ, ａｎｄ ｓｈｅ ｔｒｉｅｄ ｈａｒｄ ｔｏ ｗｈｉｓｔｌｅ ｔｏ ｉｔ; ｂｕｔ
ｓｈｅ ｗａｓ ｔｅｒｒｉｂｌｙ ｆｒｉｇｈｔｅｎｅｄ ａｌｌ ｔｈｅ ｔｉｍｅ ａｔ ｔｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｔｈａｔ ｉｔ ｍｉｇｈｔ ｂｅ
ｈｕｎｇｒｙ, ｉｎ ｗｈｉｃｈ ｃａｓｅ ｉｔ ｗｏｕｌｄ ｂｅ ｖｅｒｙ ｌｉｋｅｌｙ ｔｏ ｅａｔ ｈｅｒ ｕｐ ｉｎ ｓｐｉｔｅ ｏｆ
ａｌｌ ｈｅｒ ｃｏａｘｉｎｇ.

Ｈａｒｄｌｙ ｋｎｏｗｉｎｇ ｗｈａｔ ｓｈｅ ｄｉｄ, ｓｈｅ ｐｉｃｋｅｄ ｕｐ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｂｉｔ ｏｆ ｓｔｉｃｋ, ａｎｄ
ｈｅｌｄ ｉｔ ｏｕｔ ｔｏ ｔｈｅ ｐｕｐｐｙ; ｗｈｅｒｅｕｐｏｎ ｔｈｅ ｐｕｐｐｙ ｊｕｍｐｅｄ ｉｎｔｏ ｔｈｅ ａｉｒ ｏｆｆ
ａｌｌ ｉｔｓ ｆｅｅｔ ａｔ ｏｎｃｅ, ｗｉｔｈ ａ ｙｅｌｐ ｏｆ ｄｅｌｉｇｈｔ, ａｎｄ ｒｕｓｈｅｄ ａｔ ｔｈｅ ｓｔｉｃｋ,
ａｎｄ ｍａｄｅ ｂｅｌｉｅｖｅ ｔｏ ｗｏｒｒｙ ｉｔ; ｔｈｅｎ Ａｌｉｃｅ ｄｏｄｇｅｄ ｂｅｈｉｎｄ ａ ｇｒｅａｔ ｔｈｉｓｔｌｅ,
ｔｏ ｋｅｅｐ ｈｅｒｓｅｌｆ ｆｒｏｍ ｂｅｉｎｇ ｒｕｎ ｏｖｅｒ; ａｎｄ ｔｈｅ ｍｏｍｅｎｔ ｓｈｅ ａｐｐｅａｒｅｄ ｏｎ ｔｈｅ
ｏｔｈｅｒ ｓｉｄｅ, ｔｈｅ ｐｕｐｐｙ ｍａｄｅ ａｎｏｔｈｅｒ ｒｕｓｈ ａｔ ｔｈｅ ｓｔｉｃｋ, ａｎｄ ｔｕｍｂｌｅｄ ｈｅａｄ
ｏｖｅｒ ｈｅｅｌｓ ｉｎ ｉｔｓ ｈｕｒｒｙ ｔｏ ｇｅｔ ｈｏｌｄ ｏｆ ｉｔ; ｔｈｅｎ Ａｌｉｃｅ, ｔｈｉｎｋｉｎｇ ｉｔ ｗａｓ
ｖｅｒｙ ｌｉｋｅ ｈａｖｉｎｇ ａ ｇａｍｅ ｏｆ ｐｌａｙ ｗｉｔｈ ａ ｃａｒｔ-ｈｏｒｓｅ, ａｎｄ ｅｘｐｅｃｔｉｎｇ ｅｖｅｒｙ
ｍｏｍｅｎｔ ｔｏ ｂｅ ｔｒａｍｐｌｅｄ ｕｎｄｅｒ ｉｔｓ ｆｅｅｔ, ｒａｎ ｒｏｕｎｄ ｔｈｅ ｔｈｉｓｔｌｅ ａｇａｉｎ; ｔｈｅｎ
ｔｈｅ ｐｕｐｐｙ ｂｅｇａｎ ａ ｓｅｒｉｅｓ ｏｆ ｓｈｏｒｔ ｃｈａｒｇｅｓ ａｔ ｔｈｅ ｓｔｉｃｋ, ｒｕｎｎｉｎｇ ａ ｖｅｒｙ
ｌｉｔｔｌｅ ｗａｙ ｆｏｒｗａｒｄｓ ｅａｃｈ ｔｉｍｅ ａｎｄ ａ ｌｏｎｇ ｗａｙ ｂａｃｋ, ａｎｄ ｂａｒｋｉｎｇ ｈｏａｒｓｅｌｙ
ａｌｌ ｔｈｅ ｗｈｉｌｅ, ｔｉｌｌ ａｔ ｌａｓｔ ｉｔ ｓａｔ ｄｏｗｎ ａ ｇｏｏｄ ｗａｙ ｏｆｆ, ｐａｎｔｉｎｇ, ｗｉｔｈ
ｉｔｓ ｔｏｎｇｕｅ ｈａｎｇｉｎｇ ｏｕｔ ｏｆ ｉｔｓ ｍｏｕｔｈ, ａｎｄ ｉｔｓ ｇｒｅａｔ ｅｙｅｓ ｈａｌｆ ｓｈｕｔ.

Ｔｈｉｓ ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ Ａｌｉｃｅ ａ ｇｏｏｄ ｏｐｐｏｒｔｕｎｉｔｙ ｆｏｒ ｍａｋｉｎｇ ｈｅｒ ｅｓｃａｐｅ; ｓｏ ｓｈｅ
ｓｅｔ ｏｆｆ ａｔ ｏｎｃｅ, ａｎｄ ｒａｎ ｔｉｌｌ ｓｈｅ ｗａｓ ｑｕｉｔｅ ｔｉｒｅｄ ａｎｄ ｏｕｔ ｏｆ ｂｒｅａｔｈ, ａｎｄ
ｔｉｌｌ ｔｈｅ ｐｕｐｐｙ'ｓ ｂａｒｋ ｓｏｕｎｄｅｄ ｑｕｉｔｅ ｆａｉｎｔ ｉｎ ｔｈｅ ｄｉｓｔａｎｃｅ.

'Ａｎｄ ｙｅｔ ｗｈａｔ ａ ｄｅａｒ ｌｉｔｔｌｅ ｐｕｐｐｙ ｉｔ ｗａｓ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ａｓ ｓｈｅ ｌｅａｎｔ
ａｇａｉｎｓｔ ａ ｂｕｔｔｅｒｃｕｐ ｔｏ ｒｅｓｔ ｈｅｒｓｅｌｆ, ａｎｄ ｆａｎｎｅｄ ｈｅｒｓｅｌｆ ｗｉｔｈ ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅ
ｌｅａｖｅｓ: 'Ｉ ｓｈｏｕｌｄ ｈａｖｅ ｌｉｋｅｄ ｔｅａｃｈｉｎｇ ｉｔ ｔｒｉｃｋｓ ｖｅｒｙ ｍｕｃｈ, ｉｆ--ｉｆ Ｉ'ｄ
ｏｎｌｙ ｂｅｅｎ ｔｈｅ ｒｉｇｈｔ ｓｉｚｅ ｔｏ ｄｏ ｉｔ! Ｏｈ ｄｅａｒ! Ｉ'ｄ ｎｅａｒｌｙ ｆｏｒｇｏｔｔｅｎ ｔｈａｔ
Ｉ'ｖｅ ｇｏｔ ｔｏ ｇｒｏｗ ｕｐ ａｇａｉｎ! Ｌｅｔ ｍｅ ｓｅｅ--ｈｏｗ ＩＳ ｉｔ ｔｏ ｂｅ ｍａｎａｇｅｄ? Ｉ
ｓｕｐｐｏｓｅ Ｉ ｏｕｇｈｔ ｔｏ ｅａｔ ｏｒ ｄｒｉｎｋ ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ ｏｒ ｏｔｈｅｒ; ｂｕｔ ｔｈｅ ｇｒｅａｔ
ｑｕｅｓｔｉｏｎ ｉｓ, ｗｈａｔ?'

Ｔｈｅ ｇｒｅａｔ ｑｕｅｓｔｉｏｎ ｃｅｒｔａｉｎｌｙ ｗａｓ, ｗｈａｔ? Ａｌｉｃｅ ｌｏｏｋｅｄ ａｌｌ ｒｏｕｎｄ ｈｅｒ ａｔ
ｔｈｅ ｆｌｏｗｅｒｓ ａｎｄ ｔｈｅ ｂｌａｄｅｓ ｏｆ ｇｒａｓｓ, ｂｕｔ ｓｈｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ｓｅｅ ａｎｙｔｈｉｎｇ ｔｈａｔ
ｌｏｏｋｅｄ ｌｉｋｅ ｔｈｅ ｒｉｇｈｔ ｔｈｉｎｇ ｔｏ ｅａｔ ｏｒ ｄｒｉｎｋ ｕｎｄｅｒ ｔｈｅ ｃｉｒｃｕｍｓｔａｎｃｅｓ.
Ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ａ ｌａｒｇｅ ｍｕｓｈｒｏｏｍ ｇｒｏｗｉｎｇ ｎｅａｒ ｈｅｒ, ａｂｏｕｔ ｔｈｅ ｓａｍｅ ｈｅｉｇｈｔ ａｓ
ｈｅｒｓｅｌｆ; ａｎｄ ｗｈｅｎ ｓｈｅ ｈａｄ ｌｏｏｋｅｄ ｕｎｄｅｒ ｉｔ, ａｎｄ ｏｎ ｂｏｔｈ ｓｉｄｅｓ ｏｆ ｉｔ, ａｎｄ
ｂｅｈｉｎｄ ｉｔ, ｉｔ ｏｃｃｕｒｒｅｄ ｔｏ ｈｅｒ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｍｉｇｈｔ ａｓ ｗｅｌｌ ｌｏｏｋ ａｎｄ ｓｅｅ ｗｈａｔ
ｗａｓ ｏｎ ｔｈｅ ｔｏｐ ｏｆ ｉｔ.

Ｓｈｅ ｓｔｒｅｔｃｈｅｄ ｈｅｒｓｅｌｆ ｕｐ ｏｎ ｔｉｐｔｏｅ, ａｎｄ ｐｅｅｐｅｄ ｏｖｅｒ ｔｈｅ ｅｄｇｅ ｏｆ ｔｈｅ
ｍｕｓｈｒｏｏｍ, ａｎｄ ｈｅｒ ｅｙｅｓ ｉｍｍｅｄｉａｔｅｌｙ ｍｅｔ ｔｈｏｓｅ ｏｆ ａ ｌａｒｇｅ ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ,
ｔｈａｔ ｗａｓ ｓｉｔｔｉｎｇ ｏｎ ｔｈｅ ｔｏｐ ｗｉｔｈ ｉｔｓ ａｒｍｓ ｆｏｌｄｅｄ, ｑｕｉｅｔｌｙ ｓｍｏｋｉｎｇ ａ ｌｏｎｇ
ｈｏｏｋａｈ, ａｎｄ ｔａｋｉｎｇ ｎｏｔ ｔｈｅ ｓｍａｌｌｅｓｔ ｎｏｔｉｃｅ ｏｆ ｈｅｒ ｏｒ ｏｆ ａｎｙｔｈｉｎｇ ｅｌｓｅ.




ＣＨＡＰＴＥＲ Ｖ. Ａｄｖｉｃｅ ｆｒｏｍ ａ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ

Ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ ａｎｄ Ａｌｉｃｅ ｌｏｏｋｅｄ ａｔ ｅａｃｈ ｏｔｈｅｒ ｆｏｒ ｓｏｍｅ ｔｉｍｅ ｉｎ ｓｉｌｅｎｃｅ:
ａｔ ｌａｓｔ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ ｔｏｏｋ ｔｈｅ ｈｏｏｋａｈ ｏｕｔ ｏｆ ｉｔｓ ｍｏｕｔｈ, ａｎｄ ａｄｄｒｅｓｓｅｄ
ｈｅｒ ｉｎ ａ ｌａｎｇｕｉｄ, ｓｌｅｅｐｙ ｖｏｉｃｅ.

'Ｗｈｏ ａｒｅ ＹＯＵ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ.

Ｔｈｉｓ ｗａｓ ｎｏｔ ａｎ ｅｎｃｏｕｒａｇｉｎｇ ｏｐｅｎｉｎｇ ｆｏｒ ａ ｃｏｎｖｅｒｓａｔｉｏｎ. Ａｌｉｃｅ ｒｅｐｌｉｅｄ,
ｒａｔｈｅｒ ｓｈｙｌｙ, 'Ｉ--Ｉ ｈａｒｄｌｙ ｋｎｏｗ, ｓｉｒ, ｊｕｓｔ ａｔ ｐｒｅｓｅｎｔ--ａｔ ｌｅａｓｔ Ｉ ｋｎｏｗ
ｗｈｏ Ｉ ＷＡＳ ｗｈｅｎ Ｉ ｇｏｔ ｕｐ ｔｈｉｓ ｍｏｒｎｉｎｇ, ｂｕｔ Ｉ ｔｈｉｎｋ Ｉ ｍｕｓｔ ｈａｖｅ ｂｅｅｎ
ｃｈａｎｇｅｄ ｓｅｖｅｒａｌ ｔｉｍｅｓ ｓｉｎｃｅ ｔｈｅｎ.'

'Ｗｈａｔ ｄｏ ｙｏｕ ｍｅａｎ ｂｙ ｔｈａｔ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ ｓｔｅｒｎｌｙ. 'Ｅｘｐｌａｉｎ
ｙｏｕｒｓｅｌｆ!'

'Ｉ ｃａｎ'ｔ ｅｘｐｌａｉｎ ＭＹＳＥＬＦ, Ｉ'ｍ ａｆｒａｉｄ, ｓｉｒ' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, 'ｂｅｃａｕｓｅ Ｉ'ｍ ｎｏｔ
ｍｙｓｅｌｆ, ｙｏｕ ｓｅｅ.'

'Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｓｅｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ.

'Ｉ'ｍ ａｆｒａｉｄ Ｉ ｃａｎ'ｔ ｐｕｔ ｉｔ ｍｏｒｅ ｃｌｅａｒｌｙ,' Ａｌｉｃｅ ｒｅｐｌｉｅｄ ｖｅｒｙ ｐｏｌｉｔｅｌｙ,
'ｆｏｒ Ｉ ｃａｎ'ｔ ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄ ｉｔ ｍｙｓｅｌｆ ｔｏ ｂｅｇｉｎ ｗｉｔｈ; ａｎｄ ｂｅｉｎｇ ｓｏ ｍａｎｙ
ｄｉｆｆｅｒｅｎｔ ｓｉｚｅｓ ｉｎ ａ ｄａｙ ｉｓ ｖｅｒｙ ｃｏｎｆｕｓｉｎｇ.'

'Ｉｔ ｉｓｎ'ｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ.

'Ｗｅｌｌ, ｐｅｒｈａｐｓ ｙｏｕ ｈａｖｅｎ'ｔ ｆｏｕｎｄ ｉｔ ｓｏ ｙｅｔ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ; 'ｂｕｔ ｗｈｅｎ ｙｏｕ
ｈａｖｅ ｔｏ ｔｕｒｎ ｉｎｔｏ ａ ｃｈｒｙｓａｌｉｓ--ｙｏｕ ｗｉｌｌ ｓｏｍｅ ｄａｙ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ--ａｎｄ ｔｈｅｎ
ａｆｔｅｒ ｔｈａｔ ｉｎｔｏ ａ ｂｕｔｔｅｒｆｌｙ, Ｉ ｓｈｏｕｌｄ ｔｈｉｎｋ ｙｏｕ'ｌｌ ｆｅｅｌ ｉｔ ａ ｌｉｔｔｌｅ
ｑｕｅｅｒ, ｗｏｎ'ｔ ｙｏｕ?'

'Ｎｏｔ ａ ｂｉｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ.

'Ｗｅｌｌ, ｐｅｒｈａｐｓ ｙｏｕｒ ｆｅｅｌｉｎｇｓ ｍａｙ ｂｅ ｄｉｆｆｅｒｅｎｔ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ; 'ａｌｌ Ｉ ｋｎｏｗ
ｉｓ, ｉｔ ｗｏｕｌｄ ｆｅｅｌ ｖｅｒｙ ｑｕｅｅｒ ｔｏ ＭＥ.'

'Ｙｏｕ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ ｃｏｎｔｅｍｐｔｕｏｕｓｌｙ. 'Ｗｈｏ ａｒｅ ＹＯＵ?'

Ｗｈｉｃｈ ｂｒｏｕｇｈｔ ｔｈｅｍ ｂａｃｋ ａｇａｉｎ ｔｏ ｔｈｅ ｂｅｇｉｎｎｉｎｇ ｏｆ ｔｈｅ ｃｏｎｖｅｒｓａｔｉｏｎ.
Ａｌｉｃｅ ｆｅｌｔ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｉｒｒｉｔａｔｅｄ ａｔ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ'ｓ ｍａｋｉｎｇ ｓｕｃｈ ＶＥＲＹ
ｓｈｏｒｔ ｒｅｍａｒｋｓ, ａｎｄ ｓｈｅ ｄｒｅｗ ｈｅｒｓｅｌｆ ｕｐ ａｎｄ ｓａｉｄ, ｖｅｒｙ ｇｒａｖｅｌｙ, 'Ｉ ｔｈｉｎｋ,
ｙｏｕ ｏｕｇｈｔ ｔｏ ｔｅｌｌ ｍｅ ｗｈｏ ＹＯＵ ａｒｅ, ｆｉｒｓｔ.'

'Ｗｈｙ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ.

Ｈｅｒｅ ｗａｓ ａｎｏｔｈｅｒ ｐｕｚｚｌｉｎｇ ｑｕｅｓｔｉｏｎ; ａｎｄ ａｓ Ａｌｉｃｅ ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ ｔｈｉｎｋ ｏｆ ａｎｙ
ｇｏｏｄ ｒｅａｓｏｎ, ａｎｄ ａｓ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ ｂｅ ｉｎ ａ ＶＥＲＹ ｕｎｐｌｅａｓａｎｔ
ｓｔａｔｅ ｏｆ ｍｉｎｄ, ｓｈｅ ｔｕｒｎｅｄ ａｗａｙ.

'Ｃｏｍｅ ｂａｃｋ!' ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ ｃａｌｌｅｄ ａｆｔｅｒ ｈｅｒ. 'Ｉ'ｖｅ ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ ｉｍｐｏｒｔａｎｔ
ｔｏ ｓａｙ!'

Ｔｈｉｓ ｓｏｕｎｄｅｄ ｐｒｏｍｉｓｉｎｇ, ｃｅｒｔａｉｎｌｙ: Ａｌｉｃｅ ｔｕｒｎｅｄ ａｎｄ ｃａｍｅ ｂａｃｋ ａｇａｉｎ.

'Ｋｅｅｐ ｙｏｕｒ ｔｅｍｐｅｒ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ.

'Ｉｓ ｔｈａｔ ａｌｌ?' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｓｗａｌｌｏｗｉｎｇ ｄｏｗｎ ｈｅｒ ａｎｇｅｒ ａｓ ｗｅｌｌ ａｓ ｓｈｅ
ｃｏｕｌｄ.

'Ｎｏ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ.

Ａｌｉｃｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｓｈｅ ｍｉｇｈｔ ａｓ ｗｅｌｌ ｗａｉｔ, ａｓ ｓｈｅ ｈａｄ ｎｏｔｈｉｎｇ ｅｌｓｅ ｔｏ ｄｏ, ａｎｄ
ｐｅｒｈａｐｓ ａｆｔｅｒ ａｌｌ ｉｔ ｍｉｇｈｔ ｔｅｌｌ ｈｅｒ ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ ｗｏｒｔｈ ｈｅａｒｉｎｇ. Ｆｏｒ ｓｏｍｅ
ｍｉｎｕｔｅｓ ｉｔ ｐｕｆｆｅｄ ａｗａｙ ｗｉｔｈｏｕｔ ｓｐｅａｋｉｎｇ, ｂｕｔ ａｔ ｌａｓｔ ｉｔ ｕｎｆｏｌｄｅｄ ｉｔｓ
ａｒｍｓ, ｔｏｏｋ ｔｈｅ ｈｏｏｋａｈ ｏｕｔ ｏｆ ｉｔｓ ｍｏｕｔｈ ａｇａｉｎ, ａｎｄ ｓａｉｄ, 'Ｓｏ ｙｏｕ ｔｈｉｎｋ
ｙｏｕ'ｒｅ ｃｈａｎｇｅｄ, ｄｏ ｙｏｕ?'

'Ｉ'ｍ ａｆｒａｉｄ Ｉ ａｍ, ｓｉｒ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ; 'Ｉ ｃａｎ'ｔ ｒｅｍｅｍｂｅｒ ｔｈｉｎｇｓ ａｓ Ｉ
ｕｓｅｄ--ａｎｄ Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｋｅｅｐ ｔｈｅ ｓａｍｅ ｓｉｚｅ ｆｏｒ ｔｅｎ ｍｉｎｕｔｅｓ ｔｏｇｅｔｈｅｒ!'

'Ｃａｎ'ｔ ｒｅｍｅｍｂｅｒ ＷＨＡＴ ｔｈｉｎｇｓ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ.

'Ｗｅｌｌ, Ｉ'ｖｅ ｔｒｉｅｄ ｔｏ ｓａｙ "ＨＯＷ ＤＯＴＨ ＴＨＥ ＬＩＴＴＬＥ ＢＵＳＹ ＢＥＥ," ｂｕｔ ｉｔ ａｌｌ ｃａｍｅ
ｄｉｆｆｅｒｅｎｔ!' Ａｌｉｃｅ ｒｅｐｌｉｅｄ ｉｎ ａ ｖｅｒｙ ｍｅｌａｎｃｈｏｌｙ ｖｏｉｃｅ.

'Ｒｅｐｅａｔ, "ＹＯＵ ＡＲＥ ＯＬＤ, ＦＡＴＨＥＲ ＷＩＬＬＩＡＭ,"' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ.

Ａｌｉｃｅ ｆｏｌｄｅｄ ｈｅｒ ｈａｎｄｓ, ａｎｄ ｂｅｇａｎ:--

   'Ｙｏｕ ａｒｅ ｏｌｄ, Ｆａｔｈｅｒ Ｗｉｌｌｉａｍ,' ｔｈｅ ｙｏｕｎｇ ｍａｎ ｓａｉｄ,
    'Ａｎｄ ｙｏｕｒ ｈａｉｒ ｈａｓ ｂｅｃｏｍｅ ｖｅｒｙ ｗｈｉｔｅ;
   Ａｎｄ ｙｅｔ ｙｏｕ ｉｎｃｅｓｓａｎｔｌｙ ｓｔａｎｄ ｏｎ ｙｏｕｒ ｈｅａｄ--
    Ｄｏ ｙｏｕ ｔｈｉｎｋ, ａｔ ｙｏｕｒ ａｇｅ, ｉｔ ｉｓ ｒｉｇｈｔ?'

   'Ｉｎ ｍｙ ｙｏｕｔｈ,' Ｆａｔｈｅｒ Ｗｉｌｌｉａｍ ｒｅｐｌｉｅｄ ｔｏ ｈｉｓ ｓｏｎ,
    'Ｉ ｆｅａｒｅｄ ｉｔ ｍｉｇｈｔ ｉｎｊｕｒｅ ｔｈｅ ｂｒａｉｎ;
   Ｂｕｔ, ｎｏｗ ｔｈａｔ Ｉ'ｍ ｐｅｒｆｅｃｔｌｙ ｓｕｒｅ Ｉ ｈａｖｅ ｎｏｎｅ,
    Ｗｈｙ, Ｉ ｄｏ ｉｔ ａｇａｉｎ ａｎｄ ａｇａｉｎ.'

   'Ｙｏｕ ａｒｅ ｏｌｄ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ ｙｏｕｔｈ, 'ａｓ Ｉ ｍｅｎｔｉｏｎｅｄ ｂｅｆｏｒｅ,
    Ａｎｄ ｈａｖｅ ｇｒｏｗｎ ｍｏｓｔ ｕｎｃｏｍｍｏｎｌｙ ｆａｔ;
   Ｙｅｔ ｙｏｕ ｔｕｒｎｅｄ ａ ｂａｃｋ-ｓｏｍｅｒｓａｕｌｔ ｉｎ ａｔ ｔｈｅ ｄｏｏｒ--
    Ｐｒａｙ, ｗｈａｔ ｉｓ ｔｈｅ ｒｅａｓｏｎ ｏｆ ｔｈａｔ?'

   'Ｉｎ ｍｙ ｙｏｕｔｈ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ ｓａｇｅ, ａｓ ｈｅ ｓｈｏｏｋ ｈｉｓ ｇｒｅｙ ｌｏｃｋｓ,
    'Ｉ ｋｅｐｔ ａｌｌ ｍｙ ｌｉｍｂｓ ｖｅｒｙ ｓｕｐｐｌｅ
   Ｂｙ ｔｈｅ ｕｓｅ ｏｆ ｔｈｉｓ ｏｉｎｔｍｅｎｔ--ｏｎｅ ｓｈｉｌｌｉｎｇ ｔｈｅ ｂｏｘ--
    Ａｌｌｏｗ ｍｅ ｔｏ ｓｅｌｌ ｙｏｕ ａ ｃｏｕｐｌｅ?'

   'Ｙｏｕ ａｒｅ ｏｌｄ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ ｙｏｕｔｈ, 'ａｎｄ ｙｏｕｒ ｊａｗｓ ａｒｅ ｔｏｏ ｗｅａｋ
    Ｆｏｒ ａｎｙｔｈｉｎｇ ｔｏｕｇｈｅｒ ｔｈａｎ ｓｕｅｔ;
   Ｙｅｔ ｙｏｕ ｆｉｎｉｓｈｅｄ ｔｈｅ ｇｏｏｓｅ, ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｂｏｎｅｓ ａｎｄ ｔｈｅ ｂｅａｋ--
    Ｐｒａｙ ｈｏｗ ｄｉｄ ｙｏｕ ｍａｎａｇｅ ｔｏ ｄｏ ｉｔ?'

   'Ｉｎ ｍｙ ｙｏｕｔｈ,' ｓａｉｄ ｈｉｓ ｆａｔｈｅｒ, 'Ｉ ｔｏｏｋ ｔｏ ｔｈｅ ｌａｗ,
    Ａｎｄ ａｒｇｕｅｄ ｅａｃｈ ｃａｓｅ ｗｉｔｈ ｍｙ ｗｉｆｅ;
   Ａｎｄ ｔｈｅ ｍｕｓｃｕｌａｒ ｓｔｒｅｎｇｔｈ, ｗｈｉｃｈ ｉｔ ｇａｖｅ ｔｏ ｍｙ ｊａｗ,
    Ｈａｓ ｌａｓｔｅｄ ｔｈｅ ｒｅｓｔ ｏｆ ｍｙ ｌｉｆｅ.'

   'Ｙｏｕ ａｒｅ ｏｌｄ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ ｙｏｕｔｈ, 'ｏｎｅ ｗｏｕｌｄ ｈａｒｄｌｙ ｓｕｐｐｏｓｅ
    Ｔｈａｔ ｙｏｕｒ ｅｙｅ ｗａｓ ａｓ ｓｔｅａｄｙ ａｓ ｅｖｅｒ;
   Ｙｅｔ ｙｏｕ ｂａｌａｎｃｅｄ ａｎ ｅｅｌ ｏｎ ｔｈｅ ｅｎｄ ｏｆ ｙｏｕｒ ｎｏｓｅ--
    Ｗｈａｔ ｍａｄｅ ｙｏｕ ｓｏ ａｗｆｕｌｌｙ ｃｌｅｖｅｒ?'

   'Ｉ ｈａｖｅ ａｎｓｗｅｒｅｄ ｔｈｒｅｅ ｑｕｅｓｔｉｏｎｓ, ａｎｄ ｔｈａｔ ｉｓ ｅｎｏｕｇｈ,'
    Ｓａｉｄ ｈｉｓ ｆａｔｈｅｒ; 'ｄｏｎ'ｔ ｇｉｖｅ ｙｏｕｒｓｅｌｆ ａｉｒｓ!
   Ｄｏ ｙｏｕ ｔｈｉｎｋ Ｉ ｃａｎ ｌｉｓｔｅｎ ａｌｌ ｄａｙ ｔｏ ｓｕｃｈ ｓｔｕｆｆ?
    Ｂｅ ｏｆｆ, ｏｒ Ｉ'ｌｌ ｋｉｃｋ ｙｏｕ ｄｏｗｎ ｓｔａｉｒｓ!'


'Ｔｈａｔ ｉｓ ｎｏｔ ｓａｉｄ ｒｉｇｈｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ.

'Ｎｏｔ ＱＵＩＴＥ ｒｉｇｈｔ, Ｉ'ｍ ａｆｒａｉｄ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｔｉｍｉｄｌｙ; 'ｓｏｍｅ ｏｆ ｔｈｅ ｗｏｒｄｓ
ｈａｖｅ ｇｏｔ ａｌｔｅｒｅｄ.'

'Ｉｔ ｉｓ ｗｒｏｎｇ ｆｒｏｍ ｂｅｇｉｎｎｉｎｇ ｔｏ ｅｎｄ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ ｄｅｃｉｄｅｄｌｙ, ａｎｄ
ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ｓｉｌｅｎｃｅ ｆｏｒ ｓｏｍｅ ｍｉｎｕｔｅｓ.

Ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ ｗａｓ ｔｈｅ ｆｉｒｓｔ ｔｏ ｓｐｅａｋ.

'Ｗｈａｔ ｓｉｚｅ ｄｏ ｙｏｕ ｗａｎｔ ｔｏ ｂｅ?' ｉｔ ａｓｋｅｄ.

'Ｏｈ, Ｉ'ｍ ｎｏｔ ｐａｒｔｉｃｕｌａｒ ａｓ ｔｏ ｓｉｚｅ,' Ａｌｉｃｅ ｈａｓｔｉｌｙ ｒｅｐｌｉｅｄ; 'ｏｎｌｙ ｏｎｅ
ｄｏｅｓｎ'ｔ ｌｉｋｅ ｃｈａｎｇｉｎｇ ｓｏ ｏｆｔｅｎ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ.'

'Ｉ ＤＯＮ'Ｔ ｋｎｏｗ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ.

Ａｌｉｃｅ ｓａｉｄ ｎｏｔｈｉｎｇ: ｓｈｅ ｈａｄ ｎｅｖｅｒ ｂｅｅｎ ｓｏ ｍｕｃｈ ｃｏｎｔｒａｄｉｃｔｅｄ ｉｎ ｈｅｒ ｌｉｆｅ
ｂｅｆｏｒｅ, ａｎｄ ｓｈｅ ｆｅｌｔ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｗａｓ ｌｏｓｉｎｇ ｈｅｒ ｔｅｍｐｅｒ.

'Ａｒｅ ｙｏｕ ｃｏｎｔｅｎｔ ｎｏｗ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ.

'Ｗｅｌｌ, Ｉ ｓｈｏｕｌｄ ｌｉｋｅ ｔｏ ｂｅ ａ ＬＩＴＴＬＥ ｌａｒｇｅｒ, ｓｉｒ, ｉｆ ｙｏｕ ｗｏｕｌｄｎ'ｔ ｍｉｎｄ,'
ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ: 'ｔｈｒｅｅ ｉｎｃｈｅｓ ｉｓ ｓｕｃｈ ａ ｗｒｅｔｃｈｅｄ ｈｅｉｇｈｔ ｔｏ ｂｅ.'

'Ｉｔ ｉｓ ａ ｖｅｒｙ ｇｏｏｄ ｈｅｉｇｈｔ ｉｎｄｅｅｄ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ ａｎｇｒｉｌｙ, ｒｅａｒｉｎｇ
ｉｔｓｅｌｆ ｕｐｒｉｇｈｔ ａｓ ｉｔ ｓｐｏｋｅ (ｉｔ ｗａｓ ｅｘａｃｔｌｙ ｔｈｒｅｅ ｉｎｃｈｅｓ ｈｉｇｈ).

'Ｂｕｔ Ｉ'ｍ ｎｏｔ ｕｓｅｄ ｔｏ ｉｔ!' ｐｌｅａｄｅｄ ｐｏｏｒ Ａｌｉｃｅ ｉｎ ａ ｐｉｔｅｏｕｓ ｔｏｎｅ. Ａｎｄ
ｓｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｏｆ ｈｅｒｓｅｌｆ, 'Ｉ ｗｉｓｈ ｔｈｅ ｃｒｅａｔｕｒｅｓ ｗｏｕｌｄｎ'ｔ ｂｅ ｓｏ ｅａｓｉｌｙ
ｏｆｆｅｎｄｅｄ!'

'Ｙｏｕ'ｌｌ ｇｅｔ ｕｓｅｄ ｔｏ ｉｔ ｉｎ ｔｉｍｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ; ａｎｄ ｉｔ ｐｕｔ ｔｈｅ
ｈｏｏｋａｈ ｉｎｔｏ ｉｔｓ ｍｏｕｔｈ ａｎｄ ｂｅｇａｎ ｓｍｏｋｉｎｇ ａｇａｉｎ.

Ｔｈｉｓ ｔｉｍｅ Ａｌｉｃｅ ｗａｉｔｅｄ ｐａｔｉｅｎｔｌｙ ｕｎｔｉｌ ｉｔ ｃｈｏｓｅ ｔｏ ｓｐｅａｋ ａｇａｉｎ. Ｉｎ
ａ ｍｉｎｕｔｅ ｏｒ ｔｗｏ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ ｔｏｏｋ ｔｈｅ ｈｏｏｋａｈ ｏｕｔ ｏｆ ｉｔｓ ｍｏｕｔｈ
ａｎｄ ｙａｗｎｅｄ ｏｎｃｅ ｏｒ ｔｗｉｃｅ, ａｎｄ ｓｈｏｏｋ ｉｔｓｅｌｆ. Ｔｈｅｎ ｉｔ ｇｏｔ ｄｏｗｎ ｏｆｆ ｔｈｅ
ｍｕｓｈｒｏｏｍ, ａｎｄ ｃｒａｗｌｅｄ ａｗａｙ ｉｎ ｔｈｅ ｇｒａｓｓ, ｍｅｒｅｌｙ ｒｅｍａｒｋｉｎｇ ａｓ ｉｔ ｗｅｎｔ,
'Ｏｎｅ ｓｉｄｅ ｗｉｌｌ ｍａｋｅ ｙｏｕ ｇｒｏｗ ｔａｌｌｅｒ, ａｎｄ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ ｓｉｄｅ ｗｉｌｌ ｍａｋｅ ｙｏｕ
ｇｒｏｗ ｓｈｏｒｔｅｒ.'

'Ｏｎｅ ｓｉｄｅ ｏｆ ＷＨＡＴ? Ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ ｓｉｄｅ ｏｆ ＷＨＡＴ?' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ.

'Ｏｆ ｔｈｅ ｍｕｓｈｒｏｏｍ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ, ｊｕｓｔ ａｓ ｉｆ ｓｈｅ ｈａｄ ａｓｋｅｄ ｉｔ
ａｌｏｕｄ; ａｎｄ ｉｎ ａｎｏｔｈｅｒ ｍｏｍｅｎｔ ｉｔ ｗａｓ ｏｕｔ ｏｆ ｓｉｇｈｔ.

Ａｌｉｃｅ ｒｅｍａｉｎｅｄ ｌｏｏｋｉｎｇ ｔｈｏｕｇｈｔｆｕｌｌｙ ａｔ ｔｈｅ ｍｕｓｈｒｏｏｍ ｆｏｒ ａ ｍｉｎｕｔｅ, ｔｒｙｉｎｇ
ｔｏ ｍａｋｅ ｏｕｔ ｗｈｉｃｈ ｗｅｒｅ ｔｈｅ ｔｗｏ ｓｉｄｅｓ ｏｆ ｉｔ; ａｎｄ ａｓ ｉｔ ｗａｓ ｐｅｒｆｅｃｔｌｙ
ｒｏｕｎｄ, ｓｈｅ ｆｏｕｎｄ ｔｈｉｓ ａ ｖｅｒｙ ｄｉｆｆｉｃｕｌｔ ｑｕｅｓｔｉｏｎ. Ｈｏｗｅｖｅｒ, ａｔ ｌａｓｔ ｓｈｅ
ｓｔｒｅｔｃｈｅｄ ｈｅｒ ａｒｍｓ ｒｏｕｎｄ ｉｔ ａｓ ｆａｒ ａｓ ｔｈｅｙ ｗｏｕｌｄ ｇｏ, ａｎｄ ｂｒｏｋｅ ｏｆｆ ａ ｂｉｔ
ｏｆ ｔｈｅ ｅｄｇｅ ｗｉｔｈ ｅａｃｈ ｈａｎｄ.

'Ａｎｄ ｎｏｗ ｗｈｉｃｈ ｉｓ ｗｈｉｃｈ?' ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, ａｎｄ ｎｉｂｂｌｅｄ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｏｆ
ｔｈｅ ｒｉｇｈｔ-ｈａｎｄ ｂｉｔ ｔｏ ｔｒｙ ｔｈｅ ｅｆｆｅｃｔ: ｔｈｅ ｎｅｘｔ ｍｏｍｅｎｔ ｓｈｅ ｆｅｌｔ ａ ｖｉｏｌｅｎｔ
ｂｌｏｗ ｕｎｄｅｒｎｅａｔｈ ｈｅｒ ｃｈｉｎ: ｉｔ ｈａｄ ｓｔｒｕｃｋ ｈｅｒ ｆｏｏｔ!

Ｓｈｅ ｗａｓ ａ ｇｏｏｄ ｄｅａｌ ｆｒｉｇｈｔｅｎｅｄ ｂｙ ｔｈｉｓ ｖｅｒｙ ｓｕｄｄｅｎ ｃｈａｎｇｅ, ｂｕｔ ｓｈｅ ｆｅｌｔ
ｔｈａｔ ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ｎｏ ｔｉｍｅ ｔｏ ｂｅ ｌｏｓｔ, ａｓ ｓｈｅ ｗａｓ ｓｈｒｉｎｋｉｎｇ ｒａｐｉｄｌｙ; ｓｏ ｓｈｅ
ｓｅｔ ｔｏ ｗｏｒｋ ａｔ ｏｎｃｅ ｔｏ ｅａｔ ｓｏｍｅ ｏｆ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ ｂｉｔ. Ｈｅｒ ｃｈｉｎ ｗａｓ ｐｒｅｓｓｅｄ
ｓｏ ｃｌｏｓｅｌｙ ａｇａｉｎｓｔ ｈｅｒ ｆｏｏｔ, ｔｈａｔ ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ｈａｒｄｌｙ ｒｏｏｍ ｔｏ ｏｐｅｎ ｈｅｒ
ｍｏｕｔｈ; ｂｕｔ ｓｈｅ ｄｉｄ ｉｔ ａｔ ｌａｓｔ, ａｎｄ ｍａｎａｇｅｄ ｔｏ ｓｗａｌｌｏｗ ａ ｍｏｒｓｅｌ ｏｆ ｔｈｅ
ｌｅｆｔｈａｎｄ ｂｉｔ.


  *    *    *    *    *    *    *

    *    *    *    *    *    *

  *    *    *    *    *    *    *

'Ｃｏｍｅ, ｍｙ ｈｅａｄ'ｓ ｆｒｅｅ ａｔ ｌａｓｔ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｉｎ ａ ｔｏｎｅ ｏｆ ｄｅｌｉｇｈｔ, ｗｈｉｃｈ
ｃｈａｎｇｅｄ ｉｎｔｏ ａｌａｒｍ ｉｎ ａｎｏｔｈｅｒ ｍｏｍｅｎｔ, ｗｈｅｎ ｓｈｅ ｆｏｕｎｄ ｔｈａｔ ｈｅｒ ｓｈｏｕｌｄｅｒｓ
ｗｅｒｅ ｎｏｗｈｅｒｅ ｔｏ ｂｅ ｆｏｕｎｄ: ａｌｌ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ ｓｅｅ, ｗｈｅｎ ｓｈｅ ｌｏｏｋｅｄ ｄｏｗｎ, ｗａｓ
ａｎ ｉｍｍｅｎｓｅ ｌｅｎｇｔｈ ｏｆ ｎｅｃｋ, ｗｈｉｃｈ ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ ｒｉｓｅ ｌｉｋｅ ａ ｓｔａｌｋ ｏｕｔ ｏｆ ａ
ｓｅａ ｏｆ ｇｒｅｅｎ ｌｅａｖｅｓ ｔｈａｔ ｌａｙ ｆａｒ ｂｅｌｏｗ ｈｅｒ.

'Ｗｈａｔ ＣＡＮ ａｌｌ ｔｈａｔ ｇｒｅｅｎ ｓｔｕｆｆ ｂｅ?' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ. 'Ａｎｄ ｗｈｅｒｅ ＨＡＶＥ ｍｙ
ｓｈｏｕｌｄｅｒｓ ｇｏｔ ｔｏ? Ａｎｄ ｏｈ, ｍｙ ｐｏｏｒ ｈａｎｄｓ, ｈｏｗ ｉｓ ｉｔ Ｉ ｃａｎ'ｔ ｓｅｅ ｙｏｕ?'
Ｓｈｅ ｗａｓ ｍｏｖｉｎｇ ｔｈｅｍ ａｂｏｕｔ ａｓ ｓｈｅ ｓｐｏｋｅ, ｂｕｔ ｎｏ ｒｅｓｕｌｔ ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ ｆｏｌｌｏｗ,
ｅｘｃｅｐｔ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｓｈａｋｉｎｇ ａｍｏｎｇ ｔｈｅ ｄｉｓｔａｎｔ ｇｒｅｅｎ ｌｅａｖｅｓ.

Ａｓ ｔｈｅｒｅ ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ ｂｅ ｎｏ ｃｈａｎｃｅ ｏｆ ｇｅｔｔｉｎｇ ｈｅｒ ｈａｎｄｓ ｕｐ ｔｏ ｈｅｒ ｈｅａｄ, ｓｈｅ
ｔｒｉｅｄ ｔｏ ｇｅｔ ｈｅｒ ｈｅａｄ ｄｏｗｎ ｔｏ ｔｈｅｍ, ａｎｄ ｗａｓ ｄｅｌｉｇｈｔｅｄ ｔｏ ｆｉｎｄ ｔｈａｔ ｈｅｒ
ｎｅｃｋ ｗｏｕｌｄ ｂｅｎｄ ａｂｏｕｔ ｅａｓｉｌｙ ｉｎ ａｎｙ ｄｉｒｅｃｔｉｏｎ, ｌｉｋｅ ａ ｓｅｒｐｅｎｔ. Ｓｈｅ ｈａｄ
ｊｕｓｔ ｓｕｃｃｅｅｄｅｄ ｉｎ ｃｕｒｖｉｎｇ ｉｔ ｄｏｗｎ ｉｎｔｏ ａ ｇｒａｃｅｆｕｌ ｚｉｇｚａｇ, ａｎｄ ｗａｓ ｇｏｉｎｇ
ｔｏ ｄｉｖｅ ｉｎ ａｍｏｎｇ ｔｈｅ ｌｅａｖｅｓ, ｗｈｉｃｈ ｓｈｅ ｆｏｕｎｄ ｔｏ ｂｅ ｎｏｔｈｉｎｇ ｂｕｔ ｔｈｅ ｔｏｐｓ
ｏｆ ｔｈｅ ｔｒｅｅｓ ｕｎｄｅｒ ｗｈｉｃｈ ｓｈｅ ｈａｄ ｂｅｅｎ ｗａｎｄｅｒｉｎｇ, ｗｈｅｎ ａ ｓｈａｒｐ ｈｉｓｓ ｍａｄｅ
ｈｅｒ ｄｒａｗ ｂａｃｋ ｉｎ ａ ｈｕｒｒｙ: ａ ｌａｒｇｅ ｐｉｇｅｏｎ ｈａｄ ｆｌｏｗｎ ｉｎｔｏ ｈｅｒ ｆａｃｅ, ａｎｄ
ｗａｓ ｂｅａｔｉｎｇ ｈｅｒ ｖｉｏｌｅｎｔｌｙ ｗｉｔｈ ｉｔｓ ｗｉｎｇｓ.

'Ｓｅｒｐｅｎｔ!' ｓｃｒｅａｍｅｄ ｔｈｅ Ｐｉｇｅｏｎ.

'Ｉ'ｍ ＮＯＴ ａ ｓｅｒｐｅｎｔ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｉｎｄｉｇｎａｎｔｌｙ. 'Ｌｅｔ ｍｅ ａｌｏｎｅ!'

'Ｓｅｒｐｅｎｔ, Ｉ ｓａｙ ａｇａｉｎ!' ｒｅｐｅａｔｅｄ ｔｈｅ Ｐｉｇｅｏｎ, ｂｕｔ ｉｎ ａ ｍｏｒｅ ｓｕｂｄｕｅｄ ｔｏｎｅ,
ａｎｄ ａｄｄｅｄ ｗｉｔｈ ａ ｋｉｎｄ ｏｆ ｓｏｂ, 'Ｉ'ｖｅ ｔｒｉｅｄ ｅｖｅｒｙ ｗａｙ, ａｎｄ ｎｏｔｈｉｎｇ ｓｅｅｍｓ
ｔｏ ｓｕｉｔ ｔｈｅｍ!'

'Ｉ ｈａｖｅｎ'ｔ ｔｈｅ ｌｅａｓｔ ｉｄｅａ ｗｈａｔ ｙｏｕ'ｒｅ ｔａｌｋｉｎｇ ａｂｏｕｔ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｉ'ｖｅ ｔｒｉｅｄ ｔｈｅ ｒｏｏｔｓ ｏｆ ｔｒｅｅｓ, ａｎｄ Ｉ'ｖｅ ｔｒｉｅｄ ｂａｎｋｓ, ａｎｄ Ｉ'ｖｅ ｔｒｉｅｄ
ｈｅｄｇｅｓ,' ｔｈｅ Ｐｉｇｅｏｎ ｗｅｎｔ ｏｎ, ｗｉｔｈｏｕｔ ａｔｔｅｎｄｉｎｇ ｔｏ ｈｅｒ; 'ｂｕｔ ｔｈｏｓｅ
ｓｅｒｐｅｎｔｓ! Ｔｈｅｒｅ'ｓ ｎｏ ｐｌｅａｓｉｎｇ ｔｈｅｍ!'

Ａｌｉｃｅ ｗａｓ ｍｏｒｅ ａｎｄ ｍｏｒｅ ｐｕｚｚｌｅｄ, ｂｕｔ ｓｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ｎｏ ｕｓｅ ｉｎ
ｓａｙｉｎｇ ａｎｙｔｈｉｎｇ ｍｏｒｅ ｔｉｌｌ ｔｈｅ Ｐｉｇｅｏｎ ｈａｄ ｆｉｎｉｓｈｅｄ.

'Ａｓ ｉｆ ｉｔ ｗａｓｎ'ｔ ｔｒｏｕｂｌｅ ｅｎｏｕｇｈ ｈａｔｃｈｉｎｇ ｔｈｅ ｅｇｇｓ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｐｉｇｅｏｎ;
'ｂｕｔ Ｉ ｍｕｓｔ ｂｅ ｏｎ ｔｈｅ ｌｏｏｋ-ｏｕｔ ｆｏｒ ｓｅｒｐｅｎｔｓ ｎｉｇｈｔ ａｎｄ ｄａｙ! Ｗｈｙ, Ｉ
ｈａｖｅｎ'ｔ ｈａｄ ａ ｗｉｎｋ ｏｆ ｓｌｅｅｐ ｔｈｅｓｅ ｔｈｒｅｅ ｗｅｅｋｓ!'

'Ｉ'ｍ ｖｅｒｙ ｓｏｒｒｙ ｙｏｕ'ｖｅ ｂｅｅｎ ａｎｎｏｙｅｄ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｗｈｏ ｗａｓ ｂｅｇｉｎｎｉｎｇ ｔｏ
ｓｅｅ ｉｔｓ ｍｅａｎｉｎｇ.

'Ａｎｄ ｊｕｓｔ ａｓ Ｉ'ｄ ｔａｋｅｎ ｔｈｅ ｈｉｇｈｅｓｔ ｔｒｅｅ ｉｎ ｔｈｅ ｗｏｏｄ,' ｃｏｎｔｉｎｕｅｄ ｔｈｅ
Ｐｉｇｅｏｎ, ｒａｉｓｉｎｇ ｉｔｓ ｖｏｉｃｅ ｔｏ ａ ｓｈｒｉｅｋ, 'ａｎｄ ｊｕｓｔ ａｓ Ｉ ｗａｓ ｔｈｉｎｋｉｎｇ Ｉ
ｓｈｏｕｌｄ ｂｅ ｆｒｅｅ ｏｆ ｔｈｅｍ ａｔ ｌａｓｔ, ｔｈｅｙ ｍｕｓｔ ｎｅｅｄｓ ｃｏｍｅ ｗｒｉｇｇｌｉｎｇ ｄｏｗｎ ｆｒｏｍ
ｔｈｅ ｓｋｙ! Ｕｇｈ, Ｓｅｒｐｅｎｔ!'

'Ｂｕｔ Ｉ'ｍ ＮＯＴ ａ ｓｅｒｐｅｎｔ, Ｉ ｔｅｌｌ ｙｏｕ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ. 'Ｉ'ｍ ａ--Ｉ'ｍ ａ--'

'Ｗｅｌｌ! ＷＨＡＴ ａｒｅ ｙｏｕ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｐｉｇｅｏｎ. 'Ｉ ｃａｎ ｓｅｅ ｙｏｕ'ｒｅ ｔｒｙｉｎｇ ｔｏ
ｉｎｖｅｎｔ ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ!'

'Ｉ--Ｉ'ｍ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｇｉｒｌ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｒａｔｈｅｒ ｄｏｕｂｔｆｕｌｌｙ, ａｓ ｓｈｅ ｒｅｍｅｍｂｅｒｅｄ
ｔｈｅ ｎｕｍｂｅｒ ｏｆ ｃｈａｎｇｅｓ ｓｈｅ ｈａｄ ｇｏｎｅ ｔｈｒｏｕｇｈ ｔｈａｔ ｄａｙ.

'Ａ ｌｉｋｅｌｙ ｓｔｏｒｙ ｉｎｄｅｅｄ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｐｉｇｅｏｎ ｉｎ ａ ｔｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅ ｄｅｅｐｅｓｔ
ｃｏｎｔｅｍｐｔ. 'Ｉ'ｖｅ ｓｅｅｎ ａ ｇｏｏｄ ｍａｎｙ ｌｉｔｔｌｅ ｇｉｒｌｓ ｉｎ ｍｙ ｔｉｍｅ, ｂｕｔ ｎｅｖｅｒ ＯＮＥ
ｗｉｔｈ ｓｕｃｈ ａ ｎｅｃｋ ａｓ ｔｈａｔ! Ｎｏ, ｎｏ! Ｙｏｕ'ｒｅ ａ ｓｅｒｐｅｎｔ; ａｎｄ ｔｈｅｒｅ'ｓ ｎｏ ｕｓｅ
ｄｅｎｙｉｎｇ ｉｔ. Ｉ ｓｕｐｐｏｓｅ ｙｏｕ'ｌｌ ｂｅ ｔｅｌｌｉｎｇ ｍｅ ｎｅｘｔ ｔｈａｔ ｙｏｕ ｎｅｖｅｒ ｔａｓｔｅｄ ａｎ
ｅｇｇ!'

'Ｉ ＨＡＶＥ ｔａｓｔｅｄ ｅｇｇｓ, ｃｅｒｔａｉｎｌｙ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｗｈｏ ｗａｓ ａ ｖｅｒｙ ｔｒｕｔｈｆｕｌ
ｃｈｉｌｄ; 'ｂｕｔ ｌｉｔｔｌｅ ｇｉｒｌｓ ｅａｔ ｅｇｇｓ ｑｕｉｔｅ ａｓ ｍｕｃｈ ａｓ ｓｅｒｐｅｎｔｓ ｄｏ, ｙｏｕ
ｋｎｏｗ.'

'Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｂｅｌｉｅｖｅ ｉｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｐｉｇｅｏｎ; 'ｂｕｔ ｉｆ ｔｈｅｙ ｄｏ, ｗｈｙ ｔｈｅｎ ｔｈｅｙ'ｒｅ
ａ ｋｉｎｄ ｏｆ ｓｅｒｐｅｎｔ, ｔｈａｔ'ｓ ａｌｌ Ｉ ｃａｎ ｓａｙ.'

Ｔｈｉｓ ｗａｓ ｓｕｃｈ ａ ｎｅｗ ｉｄｅａ ｔｏ Ａｌｉｃｅ, ｔｈａｔ ｓｈｅ ｗａｓ ｑｕｉｔｅ ｓｉｌｅｎｔ ｆｏｒ ａ
ｍｉｎｕｔｅ ｏｒ ｔｗｏ, ｗｈｉｃｈ ｇａｖｅ ｔｈｅ Ｐｉｇｅｏｎ ｔｈｅ ｏｐｐｏｒｔｕｎｉｔｙ ｏｆ ａｄｄｉｎｇ, 'Ｙｏｕ'ｒｅ
ｌｏｏｋｉｎｇ ｆｏｒ ｅｇｇｓ, Ｉ ｋｎｏｗ ＴＨＡＴ ｗｅｌｌ ｅｎｏｕｇｈ; ａｎｄ ｗｈａｔ ｄｏｅｓ ｉｔ ｍａｔｔｅｒ ｔｏ ｍｅ
ｗｈｅｔｈｅｒ ｙｏｕ'ｒｅ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｇｉｒｌ ｏｒ ａ ｓｅｒｐｅｎｔ?'

'Ｉｔ ｍａｔｔｅｒｓ ａ ｇｏｏｄ ｄｅａｌ ｔｏ ＭＥ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｈａｓｔｉｌｙ; 'ｂｕｔ Ｉ'ｍ ｎｏｔ ｌｏｏｋｉｎｇ
ｆｏｒ ｅｇｇｓ, ａｓ ｉｔ ｈａｐｐｅｎｓ; ａｎｄ ｉｆ Ｉ ｗａｓ, Ｉ ｓｈｏｕｌｄｎ'ｔ ｗａｎｔ ＹＯＵＲＳ: Ｉ ｄｏｎ'ｔ
ｌｉｋｅ ｔｈｅｍ ｒａｗ.'

'Ｗｅｌｌ, ｂｅ ｏｆｆ, ｔｈｅｎ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｐｉｇｅｏｎ ｉｎ ａ ｓｕｌｋｙ ｔｏｎｅ, ａｓ ｉｔ ｓｅｔｔｌｅｄ
ｄｏｗｎ ａｇａｉｎ ｉｎｔｏ ｉｔｓ ｎｅｓｔ. Ａｌｉｃｅ ｃｒｏｕｃｈｅｄ ｄｏｗｎ ａｍｏｎｇ ｔｈｅ ｔｒｅｅｓ ａｓ ｗｅｌｌ ａｓ
ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ, ｆｏｒ ｈｅｒ ｎｅｃｋ ｋｅｐｔ ｇｅｔｔｉｎｇ ｅｎｔａｎｇｌｅｄ ａｍｏｎｇ ｔｈｅ ｂｒａｎｃｈｅｓ, ａｎｄ
ｅｖｅｒｙ ｎｏｗ ａｎｄ ｔｈｅｎ ｓｈｅ ｈａｄ ｔｏ ｓｔｏｐ ａｎｄ ｕｎｔｗｉｓｔ ｉｔ. Ａｆｔｅｒ ａ ｗｈｉｌｅ ｓｈｅ
ｒｅｍｅｍｂｅｒｅｄ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｓｔｉｌｌ ｈｅｌｄ ｔｈｅ ｐｉｅｃｅｓ ｏｆ ｍｕｓｈｒｏｏｍ ｉｎ ｈｅｒ ｈａｎｄｓ, ａｎｄ
ｓｈｅ ｓｅｔ ｔｏ ｗｏｒｋ ｖｅｒｙ ｃａｒｅｆｕｌｌｙ, ｎｉｂｂｌｉｎｇ ｆｉｒｓｔ ａｔ ｏｎｅ ａｎｄ ｔｈｅｎ ａｔ ｔｈｅ
ｏｔｈｅｒ, ａｎｄ ｇｒｏｗｉｎｇ ｓｏｍｅｔｉｍｅｓ ｔａｌｌｅｒ ａｎｄ ｓｏｍｅｔｉｍｅｓ ｓｈｏｒｔｅｒ, ｕｎｔｉｌ ｓｈｅ ｈａｄ
ｓｕｃｃｅｅｄｅｄ ｉｎ ｂｒｉｎｇｉｎｇ ｈｅｒｓｅｌｆ ｄｏｗｎ ｔｏ ｈｅｒ ｕｓｕａｌ ｈｅｉｇｈｔ.

Ｉｔ ｗａｓ ｓｏ ｌｏｎｇ ｓｉｎｃｅ ｓｈｅ ｈａｄ ｂｅｅｎ ａｎｙｔｈｉｎｇ ｎｅａｒ ｔｈｅ ｒｉｇｈｔ ｓｉｚｅ, ｔｈａｔ ｉｔ
ｆｅｌｔ ｑｕｉｔｅ ｓｔｒａｎｇｅ ａｔ ｆｉｒｓｔ; ｂｕｔ ｓｈｅ ｇｏｔ ｕｓｅｄ ｔｏ ｉｔ ｉｎ ａ ｆｅｗ ｍｉｎｕｔｅｓ,
ａｎｄ ｂｅｇａｎ ｔａｌｋｉｎｇ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, ａｓ ｕｓｕａｌ. 'Ｃｏｍｅ, ｔｈｅｒｅ'ｓ ｈａｌｆ ｍｙ ｐｌａｎ ｄｏｎｅ
ｎｏｗ! Ｈｏｗ ｐｕｚｚｌｉｎｇ ａｌｌ ｔｈｅｓｅ ｃｈａｎｇｅｓ ａｒｅ! Ｉ'ｍ ｎｅｖｅｒ ｓｕｒｅ ｗｈａｔ Ｉ'ｍ ｇｏｉｎｇ
ｔｏ ｂｅ, ｆｒｏｍ ｏｎｅ ｍｉｎｕｔｅ ｔｏ ａｎｏｔｈｅｒ! Ｈｏｗｅｖｅｒ, Ｉ'ｖｅ ｇｏｔ ｂａｃｋ ｔｏ ｍｙ ｒｉｇｈｔ
ｓｉｚｅ: ｔｈｅ ｎｅｘｔ ｔｈｉｎｇ ｉｓ, ｔｏ ｇｅｔ ｉｎｔｏ ｔｈａｔ ｂｅａｕｔｉｆｕｌ ｇａｒｄｅｎ--ｈｏｗ ＩＳ ｔｈａｔ
ｔｏ ｂｅ ｄｏｎｅ, Ｉ ｗｏｎｄｅｒ?' Ａｓ ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｈｉｓ, ｓｈｅ ｃａｍｅ ｓｕｄｄｅｎｌｙ ｕｐｏｎ ａｎ ｏｐｅｎ
ｐｌａｃｅ, ｗｉｔｈ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｈｏｕｓｅ ｉｎ ｉｔ ａｂｏｕｔ ｆｏｕｒ ｆｅｅｔ ｈｉｇｈ. 'Ｗｈｏｅｖｅｒ ｌｉｖｅｓ
ｔｈｅｒｅ,' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ, 'ｉｔ'ｌｌ ｎｅｖｅｒ ｄｏ ｔｏ ｃｏｍｅ ｕｐｏｎ ｔｈｅｍ ＴＨＩＳ ｓｉｚｅ: ｗｈｙ,
Ｉ ｓｈｏｕｌｄ ｆｒｉｇｈｔｅｎ ｔｈｅｍ ｏｕｔ ｏｆ ｔｈｅｉｒ ｗｉｔｓ!' Ｓｏ ｓｈｅ ｂｅｇａｎ ｎｉｂｂｌｉｎｇ ａｔ ｔｈｅ
ｒｉｇｈｔｈａｎｄ ｂｉｔ ａｇａｉｎ, ａｎｄ ｄｉｄ ｎｏｔ ｖｅｎｔｕｒｅ ｔｏ ｇｏ ｎｅａｒ ｔｈｅ ｈｏｕｓｅ ｔｉｌｌ ｓｈｅ
ｈａｄ ｂｒｏｕｇｈｔ ｈｅｒｓｅｌｆ ｄｏｗｎ ｔｏ ｎｉｎｅ ｉｎｃｈｅｓ ｈｉｇｈ.




ＣＨＡＰＴＥＲ ＶＩ. Ｐｉｇ ａｎｄ Ｐｅｐｐｅｒ

Ｆｏｒ ａ ｍｉｎｕｔｅ ｏｒ ｔｗｏ ｓｈｅ ｓｔｏｏｄ ｌｏｏｋｉｎｇ ａｔ ｔｈｅ ｈｏｕｓｅ, ａｎｄ ｗｏｎｄｅｒｉｎｇ ｗｈａｔ
ｔｏ ｄｏ ｎｅｘｔ, ｗｈｅｎ ｓｕｄｄｅｎｌｙ ａ ｆｏｏｔｍａｎ ｉｎ ｌｉｖｅｒｙ ｃａｍｅ ｒｕｎｎｉｎｇ ｏｕｔ ｏｆ ｔｈｅ
ｗｏｏｄ--(ｓｈｅ ｃｏｎｓｉｄｅｒｅｄ ｈｉｍ ｔｏ ｂｅ ａ ｆｏｏｔｍａｎ ｂｅｃａｕｓｅ ｈｅ ｗａｓ ｉｎ ｌｉｖｅｒｙ:
ｏｔｈｅｒｗｉｓｅ, ｊｕｄｇｉｎｇ ｂｙ ｈｉｓ ｆａｃｅ ｏｎｌｙ, ｓｈｅ ｗｏｕｌｄ ｈａｖｅ ｃａｌｌｅｄ ｈｉｍ ａ
ｆｉｓｈ)--ａｎｄ ｒａｐｐｅｄ ｌｏｕｄｌｙ ａｔ ｔｈｅ ｄｏｏｒ ｗｉｔｈ ｈｉｓ ｋｎｕｃｋｌｅｓ. Ｉｔ ｗａｓ ｏｐｅｎｅｄ
ｂｙ ａｎｏｔｈｅｒ ｆｏｏｔｍａｎ ｉｎ ｌｉｖｅｒｙ, ｗｉｔｈ ａ ｒｏｕｎｄ ｆａｃｅ, ａｎｄ ｌａｒｇｅ ｅｙｅｓ ｌｉｋｅ ａ
ｆｒｏｇ; ａｎｄ ｂｏｔｈ ｆｏｏｔｍｅｎ, Ａｌｉｃｅ ｎｏｔｉｃｅｄ, ｈａｄ ｐｏｗｄｅｒｅｄ ｈａｉｒ ｔｈａｔ ｃｕｒｌｅｄ ａｌｌ
ｏｖｅｒ ｔｈｅｉｒ ｈｅａｄｓ. Ｓｈｅ ｆｅｌｔ ｖｅｒｙ ｃｕｒｉｏｕｓ ｔｏ ｋｎｏｗ ｗｈａｔ ｉｔ ｗａｓ ａｌｌ ａｂｏｕｔ,
ａｎｄ ｃｒｅｐｔ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｗａｙ ｏｕｔ ｏｆ ｔｈｅ ｗｏｏｄ ｔｏ ｌｉｓｔｅｎ.

Ｔｈｅ Ｆｉｓｈ-Ｆｏｏｔｍａｎ ｂｅｇａｎ ｂｙ ｐｒｏｄｕｃｉｎｇ ｆｒｏｍ ｕｎｄｅｒ ｈｉｓ ａｒｍ ａ ｇｒｅａｔ ｌｅｔｔｅｒ,
ｎｅａｒｌｙ ａｓ ｌａｒｇｅ ａｓ ｈｉｍｓｅｌｆ, ａｎｄ ｔｈｉｓ ｈｅ ｈａｎｄｅｄ ｏｖｅｒ ｔｏ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ,
ｓａｙｉｎｇ, ｉｎ ａ ｓｏｌｅｍｎ ｔｏｎｅ, 'Ｆｏｒ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ. Ａｎ ｉｎｖｉｔａｔｉｏｎ ｆｒｏｍ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ
ｔｏ ｐｌａｙ ｃｒｏｑｕｅｔ.' Ｔｈｅ Ｆｒｏｇ-Ｆｏｏｔｍａｎ ｒｅｐｅａｔｅｄ, ｉｎ ｔｈｅ ｓａｍｅ ｓｏｌｅｍｎ ｔｏｎｅ,
ｏｎｌｙ ｃｈａｎｇｉｎｇ ｔｈｅ ｏｒｄｅｒ ｏｆ ｔｈｅ ｗｏｒｄｓ ａ ｌｉｔｔｌｅ, 'Ｆｒｏｍ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ. Ａｎ
ｉｎｖｉｔａｔｉｏｎ ｆｏｒ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ ｔｏ ｐｌａｙ ｃｒｏｑｕｅｔ.'

Ｔｈｅｎ ｔｈｅｙ ｂｏｔｈ ｂｏｗｅｄ ｌｏｗ, ａｎｄ ｔｈｅｉｒ ｃｕｒｌｓ ｇｏｔ ｅｎｔａｎｇｌｅｄ ｔｏｇｅｔｈｅｒ.

Ａｌｉｃｅ ｌａｕｇｈｅｄ ｓｏ ｍｕｃｈ ａｔ ｔｈｉｓ, ｔｈａｔ ｓｈｅ ｈａｄ ｔｏ ｒｕｎ ｂａｃｋ ｉｎｔｏ ｔｈｅ
ｗｏｏｄ ｆｏｒ ｆｅａｒ ｏｆ ｔｈｅｉｒ ｈｅａｒｉｎｇ ｈｅｒ; ａｎｄ ｗｈｅｎ ｓｈｅ ｎｅｘｔ ｐｅｅｐｅｄ ｏｕｔ ｔｈｅ
Ｆｉｓｈ-Ｆｏｏｔｍａｎ ｗａｓ ｇｏｎｅ, ａｎｄ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ ｗａｓ ｓｉｔｔｉｎｇ ｏｎ ｔｈｅ ｇｒｏｕｎｄ ｎｅａｒ ｔｈｅ
ｄｏｏｒ, ｓｔａｒｉｎｇ ｓｔｕｐｉｄｌｙ ｕｐ ｉｎｔｏ ｔｈｅ ｓｋｙ.

Ａｌｉｃｅ ｗｅｎｔ ｔｉｍｉｄｌｙ ｕｐ ｔｏ ｔｈｅ ｄｏｏｒ, ａｎｄ ｋｎｏｃｋｅｄ.

'Ｔｈｅｒｅ'ｓ ｎｏ ｓｏｒｔ ｏｆ ｕｓｅ ｉｎ ｋｎｏｃｋｉｎｇ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｆｏｏｔｍａｎ, 'ａｎｄ ｔｈａｔ ｆｏｒ
ｔｗｏ ｒｅａｓｏｎｓ. Ｆｉｒｓｔ, ｂｅｃａｕｓｅ Ｉ'ｍ ｏｎ ｔｈｅ ｓａｍｅ ｓｉｄｅ ｏｆ ｔｈｅ ｄｏｏｒ ａｓ ｙｏｕ
ａｒｅ; ｓｅｃｏｎｄｌｙ, ｂｅｃａｕｓｅ ｔｈｅｙ'ｒｅ ｍａｋｉｎｇ ｓｕｃｈ ａ ｎｏｉｓｅ ｉｎｓｉｄｅ, ｎｏ ｏｎｅ ｃｏｕｌｄ
ｐｏｓｓｉｂｌｙ ｈｅａｒ ｙｏｕ.' Ａｎｄ ｃｅｒｔａｉｎｌｙ ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ａ ｍｏｓｔ ｅｘｔｒａｏｒｄｉｎａｒｙ ｎｏｉｓｅ
ｇｏｉｎｇ ｏｎ ｗｉｔｈｉｎ--ａ ｃｏｎｓｔａｎｔ ｈｏｗｌｉｎｇ ａｎｄ ｓｎｅｅｚｉｎｇ, ａｎｄ ｅｖｅｒｙ ｎｏｗ ａｎｄ ｔｈｅｎ
ａ ｇｒｅａｔ ｃｒａｓｈ, ａｓ ｉｆ ａ ｄｉｓｈ ｏｒ ｋｅｔｔｌｅ ｈａｄ ｂｅｅｎ ｂｒｏｋｅｎ ｔｏ ｐｉｅｃｅｓ.

'Ｐｌｅａｓｅ, ｔｈｅｎ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, 'ｈｏｗ ａｍ Ｉ ｔｏ ｇｅｔ ｉｎ?'

'Ｔｈｅｒｅ ｍｉｇｈｔ ｂｅ ｓｏｍｅ ｓｅｎｓｅ ｉｎ ｙｏｕｒ ｋｎｏｃｋｉｎｇ,' ｔｈｅ Ｆｏｏｔｍａｎ ｗｅｎｔ ｏｎ
ｗｉｔｈｏｕｔ ａｔｔｅｎｄｉｎｇ ｔｏ ｈｅｒ, 'ｉｆ ｗｅ ｈａｄ ｔｈｅ ｄｏｏｒ ｂｅｔｗｅｅｎ ｕｓ. Ｆｏｒ ｉｎｓｔａｎｃｅ,
ｉｆ ｙｏｕ ｗｅｒｅ ＩＮＳＩＤＥ, ｙｏｕ ｍｉｇｈｔ ｋｎｏｃｋ, ａｎｄ Ｉ ｃｏｕｌｄ ｌｅｔ ｙｏｕ ｏｕｔ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ.'
Ｈｅ ｗａｓ ｌｏｏｋｉｎｇ ｕｐ ｉｎｔｏ ｔｈｅ ｓｋｙ ａｌｌ ｔｈｅ ｔｉｍｅ ｈｅ ｗａｓ ｓｐｅａｋｉｎｇ, ａｎｄ ｔｈｉｓ
Ａｌｉｃｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｄｅｃｉｄｅｄｌｙ ｕｎｃｉｖｉｌ. 'Ｂｕｔ ｐｅｒｈａｐｓ ｈｅ ｃａｎ'ｔ ｈｅｌｐ ｉｔ,' ｓｈｅ
ｓａｉｄ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ; 'ｈｉｓ ｅｙｅｓ ａｒｅ ｓｏ ＶＥＲＹ ｎｅａｒｌｙ ａｔ ｔｈｅ ｔｏｐ ｏｆ ｈｉｓ ｈｅａｄ.
Ｂｕｔ ａｔ ａｎｙ ｒａｔｅ ｈｅ ｍｉｇｈｔ ａｎｓｗｅｒ ｑｕｅｓｔｉｏｎｓ.--Ｈｏｗ ａｍ Ｉ ｔｏ ｇｅｔ ｉｎ?' ｓｈｅ
ｒｅｐｅａｔｅｄ, ａｌｏｕｄ.

'Ｉ ｓｈａｌｌ ｓｉｔ ｈｅｒｅ,' ｔｈｅ Ｆｏｏｔｍａｎ ｒｅｍａｒｋｅｄ, 'ｔｉｌｌ ｔｏｍｏｒｒｏｗ--'

Ａｔ ｔｈｉｓ ｍｏｍｅｎｔ ｔｈｅ ｄｏｏｒ ｏｆ ｔｈｅ ｈｏｕｓｅ ｏｐｅｎｅｄ, ａｎｄ ａ ｌａｒｇｅ ｐｌａｔｅ ｃａｍｅ
ｓｋｉｍｍｉｎｇ ｏｕｔ, ｓｔｒａｉｇｈｔ ａｔ ｔｈｅ Ｆｏｏｔｍａｎ'ｓ ｈｅａｄ: ｉｔ ｊｕｓｔ ｇｒａｚｅｄ ｈｉｓ ｎｏｓｅ,
ａｎｄ ｂｒｏｋｅ ｔｏ ｐｉｅｃｅｓ ａｇａｉｎｓｔ ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅ ｔｒｅｅｓ ｂｅｈｉｎｄ ｈｉｍ.

'--ｏｒ ｎｅｘｔ ｄａｙ, ｍａｙｂｅ,' ｔｈｅ Ｆｏｏｔｍａｎ ｃｏｎｔｉｎｕｅｄ ｉｎ ｔｈｅ ｓａｍｅ ｔｏｎｅ, ｅｘａｃｔｌｙ
ａｓ ｉｆ ｎｏｔｈｉｎｇ ｈａｄ ｈａｐｐｅｎｅｄ.

'Ｈｏｗ ａｍ Ｉ ｔｏ ｇｅｔ ｉｎ?' ａｓｋｅｄ Ａｌｉｃｅ ａｇａｉｎ, ｉｎ ａ ｌｏｕｄｅｒ ｔｏｎｅ.

'ＡＲＥ ｙｏｕ ｔｏ ｇｅｔ ｉｎ ａｔ ａｌｌ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｆｏｏｔｍａｎ. 'Ｔｈａｔ'ｓ ｔｈｅ ｆｉｒｓｔ
ｑｕｅｓｔｉｏｎ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ.'

Ｉｔ ｗａｓ, ｎｏ ｄｏｕｂｔ: ｏｎｌｙ Ａｌｉｃｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ｌｉｋｅ ｔｏ ｂｅ ｔｏｌｄ ｓｏ. 'Ｉｔ'ｓ ｒｅａｌｌｙ
ｄｒｅａｄｆｕｌ,' ｓｈｅ ｍｕｔｔｅｒｅｄ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, 'ｔｈｅ ｗａｙ ａｌｌ ｔｈｅ ｃｒｅａｔｕｒｅｓ ａｒｇｕｅ.
Ｉｔ'ｓ ｅｎｏｕｇｈ ｔｏ ｄｒｉｖｅ ｏｎｅ ｃｒａｚｙ!'

Ｔｈｅ Ｆｏｏｔｍａｎ ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ ｔｈｉｎｋ ｔｈｉｓ ａ ｇｏｏｄ ｏｐｐｏｒｔｕｎｉｔｙ ｆｏｒ ｒｅｐｅａｔｉｎｇ ｈｉｓ
ｒｅｍａｒｋ, ｗｉｔｈ ｖａｒｉａｔｉｏｎｓ. 'Ｉ ｓｈａｌｌ ｓｉｔ ｈｅｒｅ,' ｈｅ ｓａｉｄ, 'ｏｎ ａｎｄ ｏｆｆ, ｆｏｒ
ｄａｙｓ ａｎｄ ｄａｙｓ.'

'Ｂｕｔ ｗｈａｔ ａｍ Ｉ ｔｏ ｄｏ?' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ａｎｙｔｈｉｎｇ ｙｏｕ ｌｉｋｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｆｏｏｔｍａｎ, ａｎｄ ｂｅｇａｎ ｗｈｉｓｔｌｉｎｇ.

'Ｏｈ, ｔｈｅｒｅ'ｓ ｎｏ ｕｓｅ ｉｎ ｔａｌｋｉｎｇ ｔｏ ｈｉｍ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｄｅｓｐｅｒａｔｅｌｙ: 'ｈｅ'ｓ
ｐｅｒｆｅｃｔｌｙ ｉｄｉｏｔｉｃ!' Ａｎｄ ｓｈｅ ｏｐｅｎｅｄ ｔｈｅ ｄｏｏｒ ａｎｄ ｗｅｎｔ ｉｎ.

Ｔｈｅ ｄｏｏｒ ｌｅｄ ｒｉｇｈｔ ｉｎｔｏ ａ ｌａｒｇｅ ｋｉｔｃｈｅｎ, ｗｈｉｃｈ ｗａｓ ｆｕｌｌ ｏｆ ｓｍｏｋｅ ｆｒｏｍ
ｏｎｅ ｅｎｄ ｔｏ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ: ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ ｗａｓ ｓｉｔｔｉｎｇ ｏｎ ａ ｔｈｒｅｅ-ｌｅｇｇｅｄ ｓｔｏｏｌ ｉｎ
ｔｈｅ ｍｉｄｄｌｅ, ｎｕｒｓｉｎｇ ａ ｂａｂｙ; ｔｈｅ ｃｏｏｋ ｗａｓ ｌｅａｎｉｎｇ ｏｖｅｒ ｔｈｅ ｆｉｒｅ, ｓｔｉｒｒｉｎｇ
ａ ｌａｒｇｅ ｃａｕｌｄｒｏｎ ｗｈｉｃｈ ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ ｂｅ ｆｕｌｌ ｏｆ ｓｏｕｐ.

'Ｔｈｅｒｅ'ｓ ｃｅｒｔａｉｎｌｙ ｔｏｏ ｍｕｃｈ ｐｅｐｐｅｒ ｉｎ ｔｈａｔ ｓｏｕｐ!' Ａｌｉｃｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ,
ａｓ ｗｅｌｌ ａｓ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ ｆｏｒ ｓｎｅｅｚｉｎｇ.

Ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ｃｅｒｔａｉｎｌｙ ｔｏｏ ｍｕｃｈ ｏｆ ｉｔ ｉｎ ｔｈｅ ａｉｒ. Ｅｖｅｎ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ
ｓｎｅｅｚｅｄ ｏｃｃａｓｉｏｎａｌｌｙ; ａｎｄ ａｓ ｆｏｒ ｔｈｅ ｂａｂｙ, ｉｔ ｗａｓ ｓｎｅｅｚｉｎｇ ａｎｄ ｈｏｗｌｉｎｇ
ａｌｔｅｒｎａｔｅｌｙ ｗｉｔｈｏｕｔ ａ ｍｏｍｅｎｔ'ｓ ｐａｕｓｅ. Ｔｈｅ ｏｎｌｙ ｔｈｉｎｇｓ ｉｎ ｔｈｅ ｋｉｔｃｈｅｎ
ｔｈａｔ ｄｉｄ ｎｏｔ ｓｎｅｅｚｅ, ｗｅｒｅ ｔｈｅ ｃｏｏｋ, ａｎｄ ａ ｌａｒｇｅ ｃａｔ ｗｈｉｃｈ ｗａｓ ｓｉｔｔｉｎｇ ｏｎ
ｔｈｅ ｈｅａｒｔｈ ａｎｄ ｇｒｉｎｎｉｎｇ ｆｒｏｍ ｅａｒ ｔｏ ｅａｒ.

'Ｐｌｅａｓｅ ｗｏｕｌｄ ｙｏｕ ｔｅｌｌ ｍｅ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ａ ｌｉｔｔｌｅ ｔｉｍｉｄｌｙ, ｆｏｒ ｓｈｅ ｗａｓ
ｎｏｔ ｑｕｉｔｅ ｓｕｒｅ ｗｈｅｔｈｅｒ ｉｔ ｗａｓ ｇｏｏｄ ｍａｎｎｅｒｓ ｆｏｒ ｈｅｒ ｔｏ ｓｐｅａｋ ｆｉｒｓｔ, 'ｗｈｙ
ｙｏｕｒ ｃａｔ ｇｒｉｎｓ ｌｉｋｅ ｔｈａｔ?'

'Ｉｔ'ｓ ａ Ｃｈｅｓｈｉｒｅ ｃａｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ, 'ａｎｄ ｔｈａｔ'ｓ ｗｈｙ. Ｐｉｇ!'

Ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｈｅ ｌａｓｔ ｗｏｒｄ ｗｉｔｈ ｓｕｃｈ ｓｕｄｄｅｎ ｖｉｏｌｅｎｃｅ ｔｈａｔ Ａｌｉｃｅ ｑｕｉｔｅ
ｊｕｍｐｅｄ; ｂｕｔ ｓｈｅ ｓａｗ ｉｎ ａｎｏｔｈｅｒ ｍｏｍｅｎｔ ｔｈａｔ ｉｔ ｗａｓ ａｄｄｒｅｓｓｅｄ ｔｏ ｔｈｅ ｂａｂｙ,
ａｎｄ ｎｏｔ ｔｏ ｈｅｒ, ｓｏ ｓｈｅ ｔｏｏｋ ｃｏｕｒａｇｅ, ａｎｄ ｗｅｎｔ ｏｎ ａｇａｉｎ:--

'Ｉ ｄｉｄｎ'ｔ ｋｎｏｗ ｔｈａｔ Ｃｈｅｓｈｉｒｅ ｃａｔｓ ａｌｗａｙｓ ｇｒｉｎｎｅｄ; ｉｎ ｆａｃｔ, Ｉ ｄｉｄｎ'ｔ ｋｎｏｗ
ｔｈａｔ ｃａｔｓ ＣＯＵＬＤ ｇｒｉｎ.'

'Ｔｈｅｙ ａｌｌ ｃａｎ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ; 'ａｎｄ ｍｏｓｔ ｏｆ 'ｅｍ ｄｏ.'

'Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｋｎｏｗ ｏｆ ａｎｙ ｔｈａｔ ｄｏ,' Ａｌｉｃｅ ｓａｉｄ ｖｅｒｙ ｐｏｌｉｔｅｌｙ, ｆｅｅｌｉｎｇ ｑｕｉｔｅ
ｐｌｅａｓｅｄ ｔｏ ｈａｖｅ ｇｏｔ ｉｎｔｏ ａ ｃｏｎｖｅｒｓａｔｉｏｎ.

'Ｙｏｕ ｄｏｎ'ｔ ｋｎｏｗ ｍｕｃｈ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ; 'ａｎｄ ｔｈａｔ'ｓ ａ ｆａｃｔ.'

Ａｌｉｃｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ａｔ ａｌｌ ｌｉｋｅ ｔｈｅ ｔｏｎｅ ｏｆ ｔｈｉｓ ｒｅｍａｒｋ, ａｎｄ ｔｈｏｕｇｈｔ ｉｔ ｗｏｕｌｄ
ｂｅ ａｓ ｗｅｌｌ ｔｏ ｉｎｔｒｏｄｕｃｅ ｓｏｍｅ ｏｔｈｅｒ ｓｕｂｊｅｃｔ ｏｆ ｃｏｎｖｅｒｓａｔｉｏｎ. Ｗｈｉｌｅ ｓｈｅ
ｗａｓ ｔｒｙｉｎｇ ｔｏ ｆｉｘ ｏｎ ｏｎｅ, ｔｈｅ ｃｏｏｋ ｔｏｏｋ ｔｈｅ ｃａｕｌｄｒｏｎ ｏｆ ｓｏｕｐ ｏｆｆ ｔｈｅ
ｆｉｒｅ, ａｎｄ ａｔ ｏｎｃｅ ｓｅｔ ｔｏ ｗｏｒｋ ｔｈｒｏｗｉｎｇ ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ ｗｉｔｈｉｎ ｈｅｒ ｒｅａｃｈ ａｔ
ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ ａｎｄ ｔｈｅ ｂａｂｙ--ｔｈｅ ｆｉｒｅ-ｉｒｏｎｓ ｃａｍｅ ｆｉｒｓｔ; ｔｈｅｎ ｆｏｌｌｏｗｅｄ ａ
ｓｈｏｗｅｒ ｏｆ ｓａｕｃｅｐａｎｓ, ｐｌａｔｅｓ, ａｎｄ ｄｉｓｈｅｓ. Ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ ｔｏｏｋ ｎｏ ｎｏｔｉｃｅ ｏｆ
ｔｈｅｍ ｅｖｅｎ ｗｈｅｎ ｔｈｅｙ ｈｉｔ ｈｅｒ; ａｎｄ ｔｈｅ ｂａｂｙ ｗａｓ ｈｏｗｌｉｎｇ ｓｏ ｍｕｃｈ ａｌｒｅａｄｙ,
ｔｈａｔ ｉｔ ｗａｓ ｑｕｉｔｅ ｉｍｐｏｓｓｉｂｌｅ ｔｏ ｓａｙ ｗｈｅｔｈｅｒ ｔｈｅ ｂｌｏｗｓ ｈｕｒｔ ｉｔ ｏｒ ｎｏｔ.

'Ｏｈ, ＰＬＥＡＳＥ ｍｉｎｄ ｗｈａｔ ｙｏｕ'ｒｅ ｄｏｉｎｇ!' ｃｒｉｅｄ Ａｌｉｃｅ, ｊｕｍｐｉｎｇ ｕｐ ａｎｄ ｄｏｗｎ ｉｎ
ａｎ ａｇｏｎｙ ｏｆ ｔｅｒｒｏｒ. 'Ｏｈ, ｔｈｅｒｅ ｇｏｅｓ ｈｉｓ ＰＲＥＣＩＯＵＳ ｎｏｓｅ'; ａｓ ａｎ ｕｎｕｓｕａｌｌｙ
ｌａｒｇｅ ｓａｕｃｅｐａｎ ｆｌｅｗ ｃｌｏｓｅ ｂｙ ｉｔ, ａｎｄ ｖｅｒｙ ｎｅａｒｌｙ ｃａｒｒｉｅｄ ｉｔ ｏｆｆ.

'Ｉｆ ｅｖｅｒｙｂｏｄｙ ｍｉｎｄｅｄ ｔｈｅｉｒ ｏｗｎ ｂｕｓｉｎｅｓｓ,' ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ ｓａｉｄ ｉｎ ａ ｈｏａｒｓｅ
ｇｒｏｗｌ, 'ｔｈｅ ｗｏｒｌｄ ｗｏｕｌｄ ｇｏ ｒｏｕｎｄ ａ ｄｅａｌ ｆａｓｔｅｒ ｔｈａｎ ｉｔ ｄｏｅｓ.'

'Ｗｈｉｃｈ ｗｏｕｌｄ ＮＯＴ ｂｅ ａｎ ａｄｖａｎｔａｇｅ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｗｈｏ ｆｅｌｔ ｖｅｒｙ ｇｌａｄ ｔｏ ｇｅｔ
ａｎ ｏｐｐｏｒｔｕｎｉｔｙ ｏｆ ｓｈｏｗｉｎｇ ｏｆｆ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｏｆ ｈｅｒ ｋｎｏｗｌｅｄｇｅ. 'Ｊｕｓｔ ｔｈｉｎｋ ｏｆ
ｗｈａｔ ｗｏｒｋ ｉｔ ｗｏｕｌｄ ｍａｋｅ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｄａｙ ａｎｄ ｎｉｇｈｔ! Ｙｏｕ ｓｅｅ ｔｈｅ ｅａｒｔｈ ｔａｋｅｓ
ｔｗｅｎｔｙ-ｆｏｕｒ ｈｏｕｒｓ ｔｏ ｔｕｒｎ ｒｏｕｎｄ ｏｎ ｉｔｓ ａｘｉｓ--'

'Ｔａｌｋｉｎｇ ｏｆ ａｘｅｓ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ, 'ｃｈｏｐ ｏｆｆ ｈｅｒ ｈｅａｄ!'

Ａｌｉｃｅ ｇｌａｎｃｅｄ ｒａｔｈｅｒ ａｎｘｉｏｕｓｌｙ ａｔ ｔｈｅ ｃｏｏｋ, ｔｏ ｓｅｅ ｉｆ ｓｈｅ ｍｅａｎｔ ｔｏ ｔａｋｅ
ｔｈｅ ｈｉｎｔ; ｂｕｔ ｔｈｅ ｃｏｏｋ ｗａｓ ｂｕｓｉｌｙ ｓｔｉｒｒｉｎｇ ｔｈｅ ｓｏｕｐ, ａｎｄ ｓｅｅｍｅｄ ｎｏｔ ｔｏ
ｂｅ ｌｉｓｔｅｎｉｎｇ, ｓｏ ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ ａｇａｉｎ: 'Ｔｗｅｎｔｙ-ｆｏｕｒ ｈｏｕｒｓ, Ｉ ＴＨＩＮＫ; ｏｒ ｉｓ
ｉｔ ｔｗｅｌｖｅ? Ｉ--'

'Ｏｈ, ｄｏｎ'ｔ ｂｏｔｈｅｒ ＭＥ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ; 'Ｉ ｎｅｖｅｒ ｃｏｕｌｄ ａｂｉｄｅ ｆｉｇｕｒｅｓ!'
Ａｎｄ ｗｉｔｈ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｂｅｇａｎ ｎｕｒｓｉｎｇ ｈｅｒ ｃｈｉｌｄ ａｇａｉｎ, ｓｉｎｇｉｎｇ ａ ｓｏｒｔ ｏｆ
ｌｕｌｌａｂｙ ｔｏ ｉｔ ａｓ ｓｈｅ ｄｉｄ ｓｏ, ａｎｄ ｇｉｖｉｎｇ ｉｔ ａ ｖｉｏｌｅｎｔ ｓｈａｋｅ ａｔ ｔｈｅ ｅｎｄ ｏｆ
ｅｖｅｒｙ ｌｉｎｅ:

   'Ｓｐｅａｋ ｒｏｕｇｈｌｙ ｔｏ ｙｏｕｒ ｌｉｔｔｌｅ ｂｏｙ,
    Ａｎｄ ｂｅａｔ ｈｉｍ ｗｈｅｎ ｈｅ ｓｎｅｅｚｅｓ:
   Ｈｅ ｏｎｌｙ ｄｏｅｓ ｉｔ ｔｏ ａｎｎｏｙ,
    Ｂｅｃａｕｓｅ ｈｅ ｋｎｏｗｓ ｉｔ ｔｅａｓｅｓ.'

         ＣＨＯＲＵＳ.

 (Ｉｎ ｗｈｉｃｈ ｔｈｅ ｃｏｏｋ ａｎｄ ｔｈｅ ｂａｂｙ ｊｏｉｎｅｄ):--

       'Ｗｏｗ! ｗｏｗ! ｗｏｗ!'

Ｗｈｉｌｅ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ ｓａｎｇ ｔｈｅ ｓｅｃｏｎｄ ｖｅｒｓｅ ｏｆ ｔｈｅ ｓｏｎｇ, ｓｈｅ ｋｅｐｔ ｔｏｓｓｉｎｇ
ｔｈｅ ｂａｂｙ ｖｉｏｌｅｎｔｌｙ ｕｐ ａｎｄ ｄｏｗｎ, ａｎｄ ｔｈｅ ｐｏｏｒ ｌｉｔｔｌｅ ｔｈｉｎｇ ｈｏｗｌｅｄ ｓｏ,
ｔｈａｔ Ａｌｉｃｅ ｃｏｕｌｄ ｈａｒｄｌｙ ｈｅａｒ ｔｈｅ ｗｏｒｄｓ:--

   'Ｉ ｓｐｅａｋ ｓｅｖｅｒｅｌｙ ｔｏ ｍｙ ｂｏｙ,
    Ｉ ｂｅａｔ ｈｉｍ ｗｈｅｎ ｈｅ ｓｎｅｅｚｅｓ;
   Ｆｏｒ ｈｅ ｃａｎ ｔｈｏｒｏｕｇｈｌｙ ｅｎｊｏｙ
    Ｔｈｅ ｐｅｐｐｅｒ ｗｈｅｎ ｈｅ ｐｌｅａｓｅｓ!'

         ＣＨＯＲＵＳ.

       'Ｗｏｗ! ｗｏｗ! ｗｏｗ!'

'Ｈｅｒｅ! ｙｏｕ ｍａｙ ｎｕｒｓｅ ｉｔ ａ ｂｉｔ, ｉｆ ｙｏｕ ｌｉｋｅ!' ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ ｓａｉｄ ｔｏ Ａｌｉｃｅ,
ｆｌｉｎｇｉｎｇ ｔｈｅ ｂａｂｙ ａｔ ｈｅｒ ａｓ ｓｈｅ ｓｐｏｋｅ. 'Ｉ ｍｕｓｔ ｇｏ ａｎｄ ｇｅｔ ｒｅａｄｙ ｔｏ ｐｌａｙ
ｃｒｏｑｕｅｔ ｗｉｔｈ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ,' ａｎｄ ｓｈｅ ｈｕｒｒｉｅｄ ｏｕｔ ｏｆ ｔｈｅ ｒｏｏｍ. Ｔｈｅ ｃｏｏｋ ｔｈｒｅｗ
ａ ｆｒｙｉｎｇ-ｐａｎ ａｆｔｅｒ ｈｅｒ ａｓ ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｏｕｔ, ｂｕｔ ｉｔ ｊｕｓｔ ｍｉｓｓｅｄ ｈｅｒ.

Ａｌｉｃｅ ｃａｕｇｈｔ ｔｈｅ ｂａｂｙ ｗｉｔｈ ｓｏｍｅ ｄｉｆｆｉｃｕｌｔｙ, ａｓ ｉｔ ｗａｓ ａ ｑｕｅｅｒ-ｓｈａｐｅｄ
ｌｉｔｔｌｅ ｃｒｅａｔｕｒｅ, ａｎｄ ｈｅｌｄ ｏｕｔ ｉｔｓ ａｒｍｓ ａｎｄ ｌｅｇｓ ｉｎ ａｌｌ ｄｉｒｅｃｔｉｏｎｓ, 'ｊｕｓｔ
ｌｉｋｅ ａ ｓｔａｒ-ｆｉｓｈ,' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ. Ｔｈｅ ｐｏｏｒ ｌｉｔｔｌｅ ｔｈｉｎｇ ｗａｓ ｓｎｏｒｔｉｎｇ
ｌｉｋｅ ａ ｓｔｅａｍ-ｅｎｇｉｎｅ ｗｈｅｎ ｓｈｅ ｃａｕｇｈｔ ｉｔ, ａｎｄ ｋｅｐｔ ｄｏｕｂｌｉｎｇ ｉｔｓｅｌｆ ｕｐ ａｎｄ
ｓｔｒａｉｇｈｔｅｎｉｎｇ ｉｔｓｅｌｆ ｏｕｔ ａｇａｉｎ, ｓｏ ｔｈａｔ ａｌｔｏｇｅｔｈｅｒ, ｆｏｒ ｔｈｅ ｆｉｒｓｔ ｍｉｎｕｔｅ
ｏｒ ｔｗｏ, ｉｔ ｗａｓ ａｓ ｍｕｃｈ ａｓ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ ｄｏ ｔｏ ｈｏｌｄ ｉｔ.

Ａｓ ｓｏｏｎ ａｓ ｓｈｅ ｈａｄ ｍａｄｅ ｏｕｔ ｔｈｅ ｐｒｏｐｅｒ ｗａｙ ｏｆ ｎｕｒｓｉｎｇ ｉｔ, (ｗｈｉｃｈ ｗａｓ ｔｏ
ｔｗｉｓｔ ｉｔ ｕｐ ｉｎｔｏ ａ ｓｏｒｔ ｏｆ ｋｎｏｔ, ａｎｄ ｔｈｅｎ ｋｅｅｐ ｔｉｇｈｔ ｈｏｌｄ ｏｆ ｉｔｓ ｒｉｇｈｔ
ｅａｒ ａｎｄ ｌｅｆｔ ｆｏｏｔ, ｓｏ ａｓ ｔｏ ｐｒｅｖｅｎｔ ｉｔｓ ｕｎｄｏｉｎｇ ｉｔｓｅｌｆ,) ｓｈｅ ｃａｒｒｉｅｄ
ｉｔ ｏｕｔ ｉｎｔｏ ｔｈｅ ｏｐｅｎ ａｉｒ. 'ＩＦ Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｔａｋｅ ｔｈｉｓ ｃｈｉｌｄ ａｗａｙ ｗｉｔｈ ｍｅ,'
ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ, 'ｔｈｅｙ'ｒｅ ｓｕｒｅ ｔｏ ｋｉｌｌ ｉｔ ｉｎ ａ ｄａｙ ｏｒ ｔｗｏ: ｗｏｕｌｄｎ'ｔ ｉｔ ｂｅ
ｍｕｒｄｅｒ ｔｏ ｌｅａｖｅ ｉｔ ｂｅｈｉｎｄ?' Ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｈｅ ｌａｓｔ ｗｏｒｄｓ ｏｕｔ ｌｏｕｄ, ａｎｄ ｔｈｅ
ｌｉｔｔｌｅ ｔｈｉｎｇ ｇｒｕｎｔｅｄ ｉｎ ｒｅｐｌｙ (ｉｔ ｈａｄ ｌｅｆｔ ｏｆｆ ｓｎｅｅｚｉｎｇ ｂｙ ｔｈｉｓ ｔｉｍｅ).
'Ｄｏｎ'ｔ ｇｒｕｎｔ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ; 'ｔｈａｔ'ｓ ｎｏｔ ａｔ ａｌｌ ａ ｐｒｏｐｅｒ ｗａｙ ｏｆ ｅｘｐｒｅｓｓｉｎｇ
ｙｏｕｒｓｅｌｆ.'

Ｔｈｅ ｂａｂｙ ｇｒｕｎｔｅｄ ａｇａｉｎ, ａｎｄ Ａｌｉｃｅ ｌｏｏｋｅｄ ｖｅｒｙ ａｎｘｉｏｕｓｌｙ ｉｎｔｏ ｉｔｓ ｆａｃｅ ｔｏ
ｓｅｅ ｗｈａｔ ｗａｓ ｔｈｅ ｍａｔｔｅｒ ｗｉｔｈ ｉｔ. Ｔｈｅｒｅ ｃｏｕｌｄ ｂｅ ｎｏ ｄｏｕｂｔ ｔｈａｔ ｉｔ ｈａｄ
ａ ＶＥＲＹ ｔｕｒｎ-ｕｐ ｎｏｓｅ, ｍｕｃｈ ｍｏｒｅ ｌｉｋｅ ａ ｓｎｏｕｔ ｔｈａｎ ａ ｒｅａｌ ｎｏｓｅ; ａｌｓｏ ｉｔｓ
ｅｙｅｓ ｗｅｒｅ ｇｅｔｔｉｎｇ ｅｘｔｒｅｍｅｌｙ ｓｍａｌｌ ｆｏｒ ａ ｂａｂｙ: ａｌｔｏｇｅｔｈｅｒ Ａｌｉｃｅ ｄｉｄ ｎｏｔ
ｌｉｋｅ ｔｈｅ ｌｏｏｋ ｏｆ ｔｈｅ ｔｈｉｎｇ ａｔ ａｌｌ. 'Ｂｕｔ ｐｅｒｈａｐｓ ｉｔ ｗａｓ ｏｎｌｙ ｓｏｂｂｉｎｇ,'
ｓｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ, ａｎｄ ｌｏｏｋｅｄ ｉｎｔｏ ｉｔｓ ｅｙｅｓ ａｇａｉｎ, ｔｏ ｓｅｅ ｉｆ ｔｈｅｒｅ ｗｅｒｅ ａｎｙ
ｔｅａｒｓ.

Ｎｏ, ｔｈｅｒｅ ｗｅｒｅ ｎｏ ｔｅａｒｓ. 'Ｉｆ ｙｏｕ'ｒｅ ｇｏｉｎｇ ｔｏ ｔｕｒｎ ｉｎｔｏ ａ ｐｉｇ, ｍｙ ｄｅａｒ,'
ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｓｅｒｉｏｕｓｌｙ, 'Ｉ'ｌｌ ｈａｖｅ ｎｏｔｈｉｎｇ ｍｏｒｅ ｔｏ ｄｏ ｗｉｔｈ ｙｏｕ. Ｍｉｎｄ
ｎｏｗ!' Ｔｈｅ ｐｏｏｒ ｌｉｔｔｌｅ ｔｈｉｎｇ ｓｏｂｂｅｄ ａｇａｉｎ (ｏｒ ｇｒｕｎｔｅｄ, ｉｔ ｗａｓ ｉｍｐｏｓｓｉｂｌｅ
ｔｏ ｓａｙ ｗｈｉｃｈ), ａｎｄ ｔｈｅｙ ｗｅｎｔ ｏｎ ｆｏｒ ｓｏｍｅ ｗｈｉｌｅ ｉｎ ｓｉｌｅｎｃｅ.

Ａｌｉｃｅ ｗａｓ ｊｕｓｔ ｂｅｇｉｎｎｉｎｇ ｔｏ ｔｈｉｎｋ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, 'Ｎｏｗ, ｗｈａｔ ａｍ Ｉ ｔｏ ｄｏ ｗｉｔｈ
ｔｈｉｓ ｃｒｅａｔｕｒｅ ｗｈｅｎ Ｉ ｇｅｔ ｉｔ ｈｏｍｅ?' ｗｈｅｎ ｉｔ ｇｒｕｎｔｅｄ ａｇａｉｎ, ｓｏ ｖｉｏｌｅｎｔｌｙ,
ｔｈａｔ ｓｈｅ ｌｏｏｋｅｄ ｄｏｗｎ ｉｎｔｏ ｉｔｓ ｆａｃｅ ｉｎ ｓｏｍｅ ａｌａｒｍ. Ｔｈｉｓ ｔｉｍｅ ｔｈｅｒｅ ｃｏｕｌｄ
ｂｅ ＮＯ ｍｉｓｔａｋｅ ａｂｏｕｔ ｉｔ: ｉｔ ｗａｓ ｎｅｉｔｈｅｒ ｍｏｒｅ ｎｏｒ ｌｅｓｓ ｔｈａｎ ａ ｐｉｇ, ａｎｄ ｓｈｅ
ｆｅｌｔ ｔｈａｔ ｉｔ ｗｏｕｌｄ ｂｅ ｑｕｉｔｅ ａｂｓｕｒｄ ｆｏｒ ｈｅｒ ｔｏ ｃａｒｒｙ ｉｔ ｆｕｒｔｈｅｒ.

Ｓｏ ｓｈｅ ｓｅｔ ｔｈｅ ｌｉｔｔｌｅ ｃｒｅａｔｕｒｅ ｄｏｗｎ, ａｎｄ ｆｅｌｔ ｑｕｉｔｅ ｒｅｌｉｅｖｅｄ ｔｏ ｓｅｅ
ｉｔ ｔｒｏｔ ａｗａｙ ｑｕｉｅｔｌｙ ｉｎｔｏ ｔｈｅ ｗｏｏｄ. 'Ｉｆ ｉｔ ｈａｄ ｇｒｏｗｎ ｕｐ,' ｓｈｅ ｓａｉｄ
ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, 'ｉｔ ｗｏｕｌｄ ｈａｖｅ ｍａｄｅ ａ ｄｒｅａｄｆｕｌｌｙ ｕｇｌｙ ｃｈｉｌｄ: ｂｕｔ ｉｔ ｍａｋｅｓ
ｒａｔｈｅｒ ａ ｈａｎｄｓｏｍｅ ｐｉｇ, Ｉ ｔｈｉｎｋ.' Ａｎｄ ｓｈｅ ｂｅｇａｎ ｔｈｉｎｋｉｎｇ ｏｖｅｒ ｏｔｈｅｒ
ｃｈｉｌｄｒｅｎ ｓｈｅ ｋｎｅｗ, ｗｈｏ ｍｉｇｈｔ ｄｏ ｖｅｒｙ ｗｅｌｌ ａｓ ｐｉｇｓ, ａｎｄ ｗａｓ ｊｕｓｔ ｓａｙｉｎｇ
ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, 'ｉｆ ｏｎｅ ｏｎｌｙ ｋｎｅｗ ｔｈｅ ｒｉｇｈｔ ｗａｙ ｔｏ ｃｈａｎｇｅ ｔｈｅｍ--' ｗｈｅｎ ｓｈｅ
ｗａｓ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｓｔａｒｔｌｅｄ ｂｙ ｓｅｅｉｎｇ ｔｈｅ Ｃｈｅｓｈｉｒｅ Ｃａｔ ｓｉｔｔｉｎｇ ｏｎ ａ ｂｏｕｇｈ ｏｆ ａ
ｔｒｅｅ ａ ｆｅｗ ｙａｒｄｓ ｏｆｆ.

Ｔｈｅ Ｃａｔ ｏｎｌｙ ｇｒｉｎｎｅｄ ｗｈｅｎ ｉｔ ｓａｗ Ａｌｉｃｅ. Ｉｔ ｌｏｏｋｅｄ ｇｏｏｄ-ｎａｔｕｒｅｄ, ｓｈｅ
ｔｈｏｕｇｈｔ: ｓｔｉｌｌ ｉｔ ｈａｄ ＶＥＲＹ ｌｏｎｇ ｃｌａｗｓ ａｎｄ ａ ｇｒｅａｔ ｍａｎｙ ｔｅｅｔｈ, ｓｏ ｓｈｅ
ｆｅｌｔ ｔｈａｔ ｉｔ ｏｕｇｈｔ ｔｏ ｂｅ ｔｒｅａｔｅｄ ｗｉｔｈ ｒｅｓｐｅｃｔ.

'Ｃｈｅｓｈｉｒｅ Ｐｕｓｓ,' ｓｈｅ ｂｅｇａｎ, ｒａｔｈｅｒ ｔｉｍｉｄｌｙ, ａｓ ｓｈｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ａｔ ａｌｌ ｋｎｏｗ
ｗｈｅｔｈｅｒ ｉｔ ｗｏｕｌｄ ｌｉｋｅ ｔｈｅ ｎａｍｅ: ｈｏｗｅｖｅｒ, ｉｔ ｏｎｌｙ ｇｒｉｎｎｅｄ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｗｉｄｅｒ.
'Ｃｏｍｅ, ｉｔ'ｓ ｐｌｅａｓｅｄ ｓｏ ｆａｒ,' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ, ａｎｄ ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ. 'Ｗｏｕｌｄ ｙｏｕ
ｔｅｌｌ ｍｅ, ｐｌｅａｓｅ, ｗｈｉｃｈ ｗａｙ Ｉ ｏｕｇｈｔ ｔｏ ｇｏ ｆｒｏｍ ｈｅｒｅ?'

'Ｔｈａｔ ｄｅｐｅｎｄｓ ａ ｇｏｏｄ ｄｅａｌ ｏｎ ｗｈｅｒｅ ｙｏｕ ｗａｎｔ ｔｏ ｇｅｔ ｔｏ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔ.

'Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｍｕｃｈ ｃａｒｅ ｗｈｅｒｅ--' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｔｈｅｎ ｉｔ ｄｏｅｓｎ'ｔ ｍａｔｔｅｒ ｗｈｉｃｈ ｗａｙ ｙｏｕ ｇｏ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔ.

'--ｓｏ ｌｏｎｇ ａｓ Ｉ ｇｅｔ ＳＯＭＥＷＨＥＲＥ,' Ａｌｉｃｅ ａｄｄｅｄ ａｓ ａｎ ｅｘｐｌａｎａｔｉｏｎ.

'Ｏｈ, ｙｏｕ'ｒｅ ｓｕｒｅ ｔｏ ｄｏ ｔｈａｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔ, 'ｉｆ ｙｏｕ ｏｎｌｙ ｗａｌｋ ｌｏｎｇ
ｅｎｏｕｇｈ.'

Ａｌｉｃｅ ｆｅｌｔ ｔｈａｔ ｔｈｉｓ ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ ｂｅ ｄｅｎｉｅｄ, ｓｏ ｓｈｅ ｔｒｉｅｄ ａｎｏｔｈｅｒ ｑｕｅｓｔｉｏｎ.
'Ｗｈａｔ ｓｏｒｔ ｏｆ ｐｅｏｐｌｅ ｌｉｖｅ ａｂｏｕｔ ｈｅｒｅ?'

'Ｉｎ ＴＨＡＴ ｄｉｒｅｃｔｉｏｎ,' ｔｈｅ Ｃａｔ ｓａｉｄ, ｗａｖｉｎｇ ｉｔｓ ｒｉｇｈｔ ｐａｗ ｒｏｕｎｄ, 'ｌｉｖｅｓ
ａ Ｈａｔｔｅｒ: ａｎｄ ｉｎ ＴＨＡＴ ｄｉｒｅｃｔｉｏｎ,' ｗａｖｉｎｇ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ ｐａｗ, 'ｌｉｖｅｓ ａ Ｍａｒｃｈ
Ｈａｒｅ. Ｖｉｓｉｔ ｅｉｔｈｅｒ ｙｏｕ ｌｉｋｅ: ｔｈｅｙ'ｒｅ ｂｏｔｈ ｍａｄ.'

'Ｂｕｔ Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｗａｎｔ ｔｏ ｇｏ ａｍｏｎｇ ｍａｄ ｐｅｏｐｌｅ,' Ａｌｉｃｅ ｒｅｍａｒｋｅｄ.

'Ｏｈ, ｙｏｕ ｃａｎ'ｔ ｈｅｌｐ ｔｈａｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔ: 'ｗｅ'ｒｅ ａｌｌ ｍａｄ ｈｅｒｅ. Ｉ'ｍ ｍａｄ.
Ｙｏｕ'ｒｅ ｍａｄ.'

'Ｈｏｗ ｄｏ ｙｏｕ ｋｎｏｗ Ｉ'ｍ ｍａｄ?' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｙｏｕ ｍｕｓｔ ｂｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔ, 'ｏｒ ｙｏｕ ｗｏｕｌｄｎ'ｔ ｈａｖｅ ｃｏｍｅ ｈｅｒｅ.'

Ａｌｉｃｅ ｄｉｄｎ'ｔ ｔｈｉｎｋ ｔｈａｔ ｐｒｏｖｅｄ ｉｔ ａｔ ａｌｌ; ｈｏｗｅｖｅｒ, ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ 'Ａｎｄ ｈｏｗ
ｄｏ ｙｏｕ ｋｎｏｗ ｔｈａｔ ｙｏｕ'ｒｅ ｍａｄ?'

'Ｔｏ ｂｅｇｉｎ ｗｉｔｈ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔ, 'ａ ｄｏｇ'ｓ ｎｏｔ ｍａｄ. Ｙｏｕ ｇｒａｎｔ ｔｈａｔ?'

'Ｉ ｓｕｐｐｏｓｅ ｓｏ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｗｅｌｌ, ｔｈｅｎ,' ｔｈｅ Ｃａｔ ｗｅｎｔ ｏｎ, 'ｙｏｕ ｓｅｅ, ａ ｄｏｇ ｇｒｏｗｌｓ ｗｈｅｎ ｉｔ'ｓ ａｎｇｒｙ,
ａｎｄ ｗａｇｓ ｉｔｓ ｔａｉｌ ｗｈｅｎ ｉｔ'ｓ ｐｌｅａｓｅｄ. Ｎｏｗ Ｉ ｇｒｏｗｌ ｗｈｅｎ Ｉ'ｍ ｐｌｅａｓｅｄ, ａｎｄ
ｗａｇ ｍｙ ｔａｉｌ ｗｈｅｎ Ｉ'ｍ ａｎｇｒｙ. Ｔｈｅｒｅｆｏｒｅ Ｉ'ｍ ｍａｄ.'

'Ｉ ｃａｌｌ ｉｔ ｐｕｒｒｉｎｇ, ｎｏｔ ｇｒｏｗｌｉｎｇ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｃａｌｌ ｉｔ ｗｈａｔ ｙｏｕ ｌｉｋｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔ. 'Ｄｏ ｙｏｕ ｐｌａｙ ｃｒｏｑｕｅｔ ｗｉｔｈ ｔｈｅ
Ｑｕｅｅｎ ｔｏ-ｄａｙ?'

'Ｉ ｓｈｏｕｌｄ ｌｉｋｅ ｉｔ ｖｅｒｙ ｍｕｃｈ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, 'ｂｕｔ Ｉ ｈａｖｅｎ'ｔ ｂｅｅｎ ｉｎｖｉｔｅｄ
ｙｅｔ.'

'Ｙｏｕ'ｌｌ ｓｅｅ ｍｅ ｔｈｅｒｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔ, ａｎｄ ｖａｎｉｓｈｅｄ.

Ａｌｉｃｅ ｗａｓ ｎｏｔ ｍｕｃｈ ｓｕｒｐｒｉｓｅｄ ａｔ ｔｈｉｓ, ｓｈｅ ｗａｓ ｇｅｔｔｉｎｇ ｓｏ ｕｓｅｄ ｔｏ ｑｕｅｅｒ
ｔｈｉｎｇｓ ｈａｐｐｅｎｉｎｇ. Ｗｈｉｌｅ ｓｈｅ ｗａｓ ｌｏｏｋｉｎｇ ａｔ ｔｈｅ ｐｌａｃｅ ｗｈｅｒｅ ｉｔ ｈａｄ ｂｅｅｎ,
ｉｔ ｓｕｄｄｅｎｌｙ ａｐｐｅａｒｅｄ ａｇａｉｎ.

'Ｂｙ-ｔｈｅ-ｂｙｅ, ｗｈａｔ ｂｅｃａｍｅ ｏｆ ｔｈｅ ｂａｂｙ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔ. 'Ｉ'ｄ ｎｅａｒｌｙ
ｆｏｒｇｏｔｔｅｎ ｔｏ ａｓｋ.'

'Ｉｔ ｔｕｒｎｅｄ ｉｎｔｏ ａ ｐｉｇ,' Ａｌｉｃｅ ｑｕｉｅｔｌｙ ｓａｉｄ, ｊｕｓｔ ａｓ ｉｆ ｉｔ ｈａｄ ｃｏｍｅ ｂａｃｋ
ｉｎ ａ ｎａｔｕｒａｌ ｗａｙ.

'Ｉ ｔｈｏｕｇｈｔ ｉｔ ｗｏｕｌｄ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔ, ａｎｄ ｖａｎｉｓｈｅｄ ａｇａｉｎ.

Ａｌｉｃｅ ｗａｉｔｅｄ ａ ｌｉｔｔｌｅ, ｈａｌｆ ｅｘｐｅｃｔｉｎｇ ｔｏ ｓｅｅ ｉｔ ａｇａｉｎ, ｂｕｔ ｉｔ ｄｉｄ ｎｏｔ
ａｐｐｅａｒ, ａｎｄ ａｆｔｅｒ ａ ｍｉｎｕｔｅ ｏｒ ｔｗｏ ｓｈｅ ｗａｌｋｅｄ ｏｎ ｉｎ ｔｈｅ ｄｉｒｅｃｔｉｏｎ ｉｎ
ｗｈｉｃｈ ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ ｗａｓ ｓａｉｄ ｔｏ ｌｉｖｅ. 'Ｉ'ｖｅ ｓｅｅｎ ｈａｔｔｅｒｓ ｂｅｆｏｒｅ,' ｓｈｅ
ｓａｉｄ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ; 'ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ ｗｉｌｌ ｂｅ ｍｕｃｈ ｔｈｅ ｍｏｓｔ ｉｎｔｅｒｅｓｔｉｎｇ, ａｎｄ
ｐｅｒｈａｐｓ ａｓ ｔｈｉｓ ｉｓ Ｍａｙ ｉｔ ｗｏｎ'ｔ ｂｅ ｒａｖｉｎｇ ｍａｄ--ａｔ ｌｅａｓｔ ｎｏｔ ｓｏ ｍａｄ ａｓ
ｉｔ ｗａｓ ｉｎ Ｍａｒｃｈ.' Ａｓ ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｈｉｓ, ｓｈｅ ｌｏｏｋｅｄ ｕｐ, ａｎｄ ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ｔｈｅ Ｃａｔ
ａｇａｉｎ, ｓｉｔｔｉｎｇ ｏｎ ａ ｂｒａｎｃｈ ｏｆ ａ ｔｒｅｅ.

'Ｄｉｄ ｙｏｕ ｓａｙ ｐｉｇ, ｏｒ ｆｉｇ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔ.

'Ｉ ｓａｉｄ ｐｉｇ,' ｒｅｐｌｉｅｄ Ａｌｉｃｅ; 'ａｎｄ Ｉ ｗｉｓｈ ｙｏｕ ｗｏｕｌｄｎ'ｔ ｋｅｅｐ ａｐｐｅａｒｉｎｇ ａｎｄ
ｖａｎｉｓｈｉｎｇ ｓｏ ｓｕｄｄｅｎｌｙ: ｙｏｕ ｍａｋｅ ｏｎｅ ｑｕｉｔｅ ｇｉｄｄｙ.'

'Ａｌｌ ｒｉｇｈｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔ; ａｎｄ ｔｈｉｓ ｔｉｍｅ ｉｔ ｖａｎｉｓｈｅｄ ｑｕｉｔｅ ｓｌｏｗｌｙ,
ｂｅｇｉｎｎｉｎｇ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｅｎｄ ｏｆ ｔｈｅ ｔａｉｌ, ａｎｄ ｅｎｄｉｎｇ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｇｒｉｎ, ｗｈｉｃｈ
ｒｅｍａｉｎｅｄ ｓｏｍｅ ｔｉｍｅ ａｆｔｅｒ ｔｈｅ ｒｅｓｔ ｏｆ ｉｔ ｈａｄ ｇｏｎｅ.

'Ｗｅｌｌ! Ｉ'ｖｅ ｏｆｔｅｎ ｓｅｅｎ ａ ｃａｔ ｗｉｔｈｏｕｔ ａ ｇｒｉｎ,' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ; 'ｂｕｔ ａ ｇｒｉｎ
ｗｉｔｈｏｕｔ ａ ｃａｔ! Ｉｔ'ｓ ｔｈｅ ｍｏｓｔ ｃｕｒｉｏｕｓ ｔｈｉｎｇ Ｉ ｅｖｅｒ ｓａｗ ｉｎ ｍｙ ｌｉｆｅ!'

Ｓｈｅ ｈａｄ ｎｏｔ ｇｏｎｅ ｍｕｃｈ ｆａｒｔｈｅｒ ｂｅｆｏｒｅ ｓｈｅ ｃａｍｅ ｉｎ ｓｉｇｈｔ ｏｆ ｔｈｅ ｈｏｕｓｅ
ｏｆ ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ: ｓｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｉｔ ｍｕｓｔ ｂｅ ｔｈｅ ｒｉｇｈｔ ｈｏｕｓｅ, ｂｅｃａｕｓｅ ｔｈｅ
ｃｈｉｍｎｅｙｓ ｗｅｒｅ ｓｈａｐｅｄ ｌｉｋｅ ｅａｒｓ ａｎｄ ｔｈｅ ｒｏｏｆ ｗａｓ ｔｈａｔｃｈｅｄ ｗｉｔｈ ｆｕｒ. Ｉｔ
ｗａｓ ｓｏ ｌａｒｇｅ ａ ｈｏｕｓｅ, ｔｈａｔ ｓｈｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ｌｉｋｅ ｔｏ ｇｏ ｎｅａｒｅｒ ｔｉｌｌ ｓｈｅ ｈａｄ
ｎｉｂｂｌｅｄ ｓｏｍｅ ｍｏｒｅ ｏｆ ｔｈｅ ｌｅｆｔｈａｎｄ ｂｉｔ ｏｆ ｍｕｓｈｒｏｏｍ, ａｎｄ ｒａｉｓｅｄ ｈｅｒｓｅｌｆ ｔｏ
ａｂｏｕｔ ｔｗｏ ｆｅｅｔ ｈｉｇｈ: ｅｖｅｎ ｔｈｅｎ ｓｈｅ ｗａｌｋｅｄ ｕｐ ｔｏｗａｒｄｓ ｉｔ ｒａｔｈｅｒ ｔｉｍｉｄｌｙ,
ｓａｙｉｎｇ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ 'Ｓｕｐｐｏｓｅ ｉｔ ｓｈｏｕｌｄ ｂｅ ｒａｖｉｎｇ ｍａｄ ａｆｔｅｒ ａｌｌ! Ｉ ａｌｍｏｓｔ
ｗｉｓｈ Ｉ'ｄ ｇｏｎｅ ｔｏ ｓｅｅ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｉｎｓｔｅａｄ!'




ＣＨＡＰＴＥＲ ＶＩＩ. Ａ Ｍａｄ Ｔｅａ-Ｐａｒｔｙ

Ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ａ ｔａｂｌｅ ｓｅｔ ｏｕｔ ｕｎｄｅｒ ａ ｔｒｅｅ ｉｎ ｆｒｏｎｔ ｏｆ ｔｈｅ ｈｏｕｓｅ, ａｎｄ ｔｈｅ
Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ ａｎｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｗｅｒｅ ｈａｖｉｎｇ ｔｅａ ａｔ ｉｔ: ａ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｗａｓ ｓｉｔｔｉｎｇ
ｂｅｔｗｅｅｎ ｔｈｅｍ, ｆａｓｔ ａｓｌｅｅｐ, ａｎｄ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ ｔｗｏ ｗｅｒｅ ｕｓｉｎｇ ｉｔ ａｓ ａ
ｃｕｓｈｉｏｎ, ｒｅｓｔｉｎｇ ｔｈｅｉｒ ｅｌｂｏｗｓ ｏｎ ｉｔ, ａｎｄ ｔａｌｋｉｎｇ ｏｖｅｒ ｉｔｓ ｈｅａｄ. 'Ｖｅｒｙ
ｕｎｃｏｍｆｏｒｔａｂｌｅ ｆｏｒ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ,' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ; 'ｏｎｌｙ, ａｓ ｉｔ'ｓ ａｓｌｅｅｐ, Ｉ
ｓｕｐｐｏｓｅ ｉｔ ｄｏｅｓｎ'ｔ ｍｉｎｄ.'

Ｔｈｅ ｔａｂｌｅ ｗａｓ ａ ｌａｒｇｅ ｏｎｅ, ｂｕｔ ｔｈｅ ｔｈｒｅｅ ｗｅｒｅ ａｌｌ ｃｒｏｗｄｅｄ ｔｏｇｅｔｈｅｒ ａｔ
ｏｎｅ ｃｏｒｎｅｒ ｏｆ ｉｔ: 'Ｎｏ ｒｏｏｍ! Ｎｏ ｒｏｏｍ!' ｔｈｅｙ ｃｒｉｅｄ ｏｕｔ ｗｈｅｎ ｔｈｅｙ ｓａｗ Ａｌｉｃｅ
ｃｏｍｉｎｇ. 'Ｔｈｅｒｅ'ｓ ＰＬＥＮＴＹ ｏｆ ｒｏｏｍ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｉｎｄｉｇｎａｎｔｌｙ, ａｎｄ ｓｈｅ ｓａｔ
ｄｏｗｎ ｉｎ ａ ｌａｒｇｅ ａｒｍ-ｃｈａｉｒ ａｔ ｏｎｅ ｅｎｄ ｏｆ ｔｈｅ ｔａｂｌｅ.

'Ｈａｖｅ ｓｏｍｅ ｗｉｎｅ,' ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ ｓａｉｄ ｉｎ ａｎ ｅｎｃｏｕｒａｇｉｎｇ ｔｏｎｅ.

Ａｌｉｃｅ ｌｏｏｋｅｄ ａｌｌ ｒｏｕｎｄ ｔｈｅ ｔａｂｌｅ, ｂｕｔ ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ｎｏｔｈｉｎｇ ｏｎ ｉｔ ｂｕｔ ｔｅａ.
'Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｓｅｅ ａｎｙ ｗｉｎｅ,' ｓｈｅ ｒｅｍａｒｋｅｄ.

'Ｔｈｅｒｅ ｉｓｎ'ｔ ａｎｙ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ.

'Ｔｈｅｎ ｉｔ ｗａｓｎ'ｔ ｖｅｒｙ ｃｉｖｉｌ ｏｆ ｙｏｕ ｔｏ ｏｆｆｅｒ ｉｔ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ａｎｇｒｉｌｙ.

'Ｉｔ ｗａｓｎ'ｔ ｖｅｒｙ ｃｉｖｉｌ ｏｆ ｙｏｕ ｔｏ ｓｉｔ ｄｏｗｎ ｗｉｔｈｏｕｔ ｂｅｉｎｇ ｉｎｖｉｔｅｄ,' ｓａｉｄ
ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ.

'Ｉ ｄｉｄｎ'ｔ ｋｎｏｗ ｉｔ ｗａｓ ＹＯＵＲ ｔａｂｌｅ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ; 'ｉｔ'ｓ ｌａｉｄ ｆｏｒ ａ ｇｒｅａｔ
ｍａｎｙ ｍｏｒｅ ｔｈａｎ ｔｈｒｅｅ.'

'Ｙｏｕｒ ｈａｉｒ ｗａｎｔｓ ｃｕｔｔｉｎｇ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ. Ｈｅ ｈａｄ ｂｅｅｎ ｌｏｏｋｉｎｇ ａｔ Ａｌｉｃｅ
ｆｏｒ ｓｏｍｅ ｔｉｍｅ ｗｉｔｈ ｇｒｅａｔ ｃｕｒｉｏｓｉｔｙ, ａｎｄ ｔｈｉｓ ｗａｓ ｈｉｓ ｆｉｒｓｔ ｓｐｅｅｃｈ.

'Ｙｏｕ ｓｈｏｕｌｄ ｌｅａｒｎ ｎｏｔ ｔｏ ｍａｋｅ ｐｅｒｓｏｎａｌ ｒｅｍａｒｋｓ,' Ａｌｉｃｅ ｓａｉｄ ｗｉｔｈ ｓｏｍｅ
ｓｅｖｅｒｉｔｙ; 'ｉｔ'ｓ ｖｅｒｙ ｒｕｄｅ.'

Ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｏｐｅｎｅｄ ｈｉｓ ｅｙｅｓ ｖｅｒｙ ｗｉｄｅ ｏｎ ｈｅａｒｉｎｇ ｔｈｉｓ; ｂｕｔ ａｌｌ ｈｅ ＳＡＩＤ
ｗａｓ, 'Ｗｈｙ ｉｓ ａ ｒａｖｅｎ ｌｉｋｅ ａ ｗｒｉｔｉｎｇ-ｄｅｓｋ?'

'Ｃｏｍｅ, ｗｅ ｓｈａｌｌ ｈａｖｅ ｓｏｍｅ ｆｕｎ ｎｏｗ!' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ. 'Ｉ'ｍ ｇｌａｄ ｔｈｅｙ'ｖｅ
ｂｅｇｕｎ ａｓｋｉｎｇ ｒｉｄｄｌｅｓ.--Ｉ ｂｅｌｉｅｖｅ Ｉ ｃａｎ ｇｕｅｓｓ ｔｈａｔ,' ｓｈｅ ａｄｄｅｄ ａｌｏｕｄ.

'Ｄｏ ｙｏｕ ｍｅａｎ ｔｈａｔ ｙｏｕ ｔｈｉｎｋ ｙｏｕ ｃａｎ ｆｉｎｄ ｏｕｔ ｔｈｅ ａｎｓｗｅｒ ｔｏ ｉｔ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ
Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ.

'Ｅｘａｃｔｌｙ ｓｏ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｔｈｅｎ ｙｏｕ ｓｈｏｕｌｄ ｓａｙ ｗｈａｔ ｙｏｕ ｍｅａｎ,' ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ ｗｅｎｔ ｏｎ.

'Ｉ ｄｏ,' Ａｌｉｃｅ ｈａｓｔｉｌｙ ｒｅｐｌｉｅｄ; 'ａｔ ｌｅａｓｔ--ａｔ ｌｅａｓｔ Ｉ ｍｅａｎ ｗｈａｔ Ｉ
ｓａｙ--ｔｈａｔ'ｓ ｔｈｅ ｓａｍｅ ｔｈｉｎｇ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ.'

'Ｎｏｔ ｔｈｅ ｓａｍｅ ｔｈｉｎｇ ａ ｂｉｔ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ. 'Ｙｏｕ ｍｉｇｈｔ ｊｕｓｔ ａｓ ｗｅｌｌ ｓａｙ
ｔｈａｔ "Ｉ ｓｅｅ ｗｈａｔ Ｉ ｅａｔ" ｉｓ ｔｈｅ ｓａｍｅ ｔｈｉｎｇ ａｓ "Ｉ ｅａｔ ｗｈａｔ Ｉ ｓｅｅ"!'

'Ｙｏｕ ｍｉｇｈｔ ｊｕｓｔ ａｓ ｗｅｌｌ ｓａｙ,' ａｄｄｅｄ ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ, 'ｔｈａｔ "Ｉ ｌｉｋｅ ｗｈａｔ Ｉ
ｇｅｔ" ｉｓ ｔｈｅ ｓａｍｅ ｔｈｉｎｇ ａｓ "Ｉ ｇｅｔ ｗｈａｔ Ｉ ｌｉｋｅ"!'

'Ｙｏｕ ｍｉｇｈｔ ｊｕｓｔ ａｓ ｗｅｌｌ ｓａｙ,' ａｄｄｅｄ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ, ｗｈｏ ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ ｂｅ
ｔａｌｋｉｎｇ ｉｎ ｈｉｓ ｓｌｅｅｐ, 'ｔｈａｔ "Ｉ ｂｒｅａｔｈｅ ｗｈｅｎ Ｉ ｓｌｅｅｐ" ｉｓ ｔｈｅ ｓａｍｅ ｔｈｉｎｇ
ａｓ "Ｉ ｓｌｅｅｐ ｗｈｅｎ Ｉ ｂｒｅａｔｈｅ"!'

'Ｉｔ ＩＳ ｔｈｅ ｓａｍｅ ｔｈｉｎｇ ｗｉｔｈ ｙｏｕ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ, ａｎｄ ｈｅｒｅ ｔｈｅ
ｃｏｎｖｅｒｓａｔｉｏｎ ｄｒｏｐｐｅｄ, ａｎｄ ｔｈｅ ｐａｒｔｙ ｓａｔ ｓｉｌｅｎｔ ｆｏｒ ａ ｍｉｎｕｔｅ, ｗｈｉｌｅ Ａｌｉｃｅ
ｔｈｏｕｇｈｔ ｏｖｅｒ ａｌｌ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ ｒｅｍｅｍｂｅｒ ａｂｏｕｔ ｒａｖｅｎｓ ａｎｄ ｗｒｉｔｉｎｇ-ｄｅｓｋｓ,
ｗｈｉｃｈ ｗａｓｎ'ｔ ｍｕｃｈ.

Ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｗａｓ ｔｈｅ ｆｉｒｓｔ ｔｏ ｂｒｅａｋ ｔｈｅ ｓｉｌｅｎｃｅ. 'Ｗｈａｔ ｄａｙ ｏｆ ｔｈｅ ｍｏｎｔｈ
ｉｓ ｉｔ?' ｈｅ ｓａｉｄ, ｔｕｒｎｉｎｇ ｔｏ Ａｌｉｃｅ: ｈｅ ｈａｄ ｔａｋｅｎ ｈｉｓ ｗａｔｃｈ ｏｕｔ ｏｆ ｈｉｓ
ｐｏｃｋｅｔ, ａｎｄ ｗａｓ ｌｏｏｋｉｎｇ ａｔ ｉｔ ｕｎｅａｓｉｌｙ, ｓｈａｋｉｎｇ ｉｔ ｅｖｅｒｙ ｎｏｗ ａｎｄ ｔｈｅｎ,
ａｎｄ ｈｏｌｄｉｎｇ ｉｔ ｔｏ ｈｉｓ ｅａｒ.

Ａｌｉｃｅ ｃｏｎｓｉｄｅｒｅｄ ａ ｌｉｔｔｌｅ, ａｎｄ ｔｈｅｎ ｓａｉｄ 'Ｔｈｅ ｆｏｕｒｔｈ.'

'Ｔｗｏ ｄａｙｓ ｗｒｏｎｇ!' ｓｉｇｈｅｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ. 'Ｉ ｔｏｌｄ ｙｏｕ ｂｕｔｔｅｒ ｗｏｕｌｄｎ'ｔ ｓｕｉｔ
ｔｈｅ ｗｏｒｋｓ!' ｈｅ ａｄｄｅｄ ｌｏｏｋｉｎｇ ａｎｇｒｉｌｙ ａｔ ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ.

'Ｉｔ ｗａｓ ｔｈｅ ＢＥＳＴ ｂｕｔｔｅｒ,' ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ ｍｅｅｋｌｙ ｒｅｐｌｉｅｄ.

'Ｙｅｓ, ｂｕｔ ｓｏｍｅ ｃｒｕｍｂｓ ｍｕｓｔ ｈａｖｅ ｇｏｔ ｉｎ ａｓ ｗｅｌｌ,' ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｇｒｕｍｂｌｅｄ:
'ｙｏｕ ｓｈｏｕｌｄｎ'ｔ ｈａｖｅ ｐｕｔ ｉｔ ｉｎ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｂｒｅａｄ-ｋｎｉｆｅ.'

Ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ ｔｏｏｋ ｔｈｅ ｗａｔｃｈ ａｎｄ ｌｏｏｋｅｄ ａｔ ｉｔ ｇｌｏｏｍｉｌｙ: ｔｈｅｎ ｈｅ ｄｉｐｐｅｄ
ｉｔ ｉｎｔｏ ｈｉｓ ｃｕｐ ｏｆ ｔｅａ, ａｎｄ ｌｏｏｋｅｄ ａｔ ｉｔ ａｇａｉｎ: ｂｕｔ ｈｅ ｃｏｕｌｄ ｔｈｉｎｋ ｏｆ
ｎｏｔｈｉｎｇ ｂｅｔｔｅｒ ｔｏ ｓａｙ ｔｈａｎ ｈｉｓ ｆｉｒｓｔ ｒｅｍａｒｋ, 'Ｉｔ ｗａｓ ｔｈｅ ＢＥＳＴ ｂｕｔｔｅｒ,
ｙｏｕ ｋｎｏｗ.'

Ａｌｉｃｅ ｈａｄ ｂｅｅｎ ｌｏｏｋｉｎｇ ｏｖｅｒ ｈｉｓ ｓｈｏｕｌｄｅｒ ｗｉｔｈ ｓｏｍｅ ｃｕｒｉｏｓｉｔｙ. 'Ｗｈａｔ ａ
ｆｕｎｎｙ ｗａｔｃｈ!' ｓｈｅ ｒｅｍａｒｋｅｄ. 'Ｉｔ ｔｅｌｌｓ ｔｈｅ ｄａｙ ｏｆ ｔｈｅ ｍｏｎｔｈ, ａｎｄ ｄｏｅｓｎ'ｔ
ｔｅｌｌ ｗｈａｔ ｏ'ｃｌｏｃｋ ｉｔ ｉｓ!'

'Ｗｈｙ ｓｈｏｕｌｄ ｉｔ?' ｍｕｔｔｅｒｅｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ. 'Ｄｏｅｓ ＹＯＵＲ ｗａｔｃｈ ｔｅｌｌ ｙｏｕ ｗｈａｔ
ｙｅａｒ ｉｔ ｉｓ?'

'Ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ ｎｏｔ,' Ａｌｉｃｅ ｒｅｐｌｉｅｄ ｖｅｒｙ ｒｅａｄｉｌｙ: 'ｂｕｔ ｔｈａｔ'ｓ ｂｅｃａｕｓｅ ｉｔ
ｓｔａｙｓ ｔｈｅ ｓａｍｅ ｙｅａｒ ｆｏｒ ｓｕｃｈ ａ ｌｏｎｇ ｔｉｍｅ ｔｏｇｅｔｈｅｒ.'

'Ｗｈｉｃｈ ｉｓ ｊｕｓｔ ｔｈｅ ｃａｓｅ ｗｉｔｈ ＭＩＮＥ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ.

Ａｌｉｃｅ ｆｅｌｔ ｄｒｅａｄｆｕｌｌｙ ｐｕｚｚｌｅｄ. Ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ'ｓ ｒｅｍａｒｋ ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ ｈａｖｅ ｎｏ
ｓｏｒｔ ｏｆ ｍｅａｎｉｎｇ ｉｎ ｉｔ, ａｎｄ ｙｅｔ ｉｔ ｗａｓ ｃｅｒｔａｉｎｌｙ Ｅｎｇｌｉｓｈ. 'Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｑｕｉｔｅ
ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄ ｙｏｕ,' ｓｈｅ ｓａｉｄ, ａｓ ｐｏｌｉｔｅｌｙ ａｓ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ.

'Ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｉｓ ａｓｌｅｅｐ ａｇａｉｎ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ, ａｎｄ ｈｅ ｐｏｕｒｅｄ ａ ｌｉｔｔｌｅ
ｈｏｔ ｔｅａ ｕｐｏｎ ｉｔｓ ｎｏｓｅ.

Ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｓｈｏｏｋ ｉｔｓ ｈｅａｄ ｉｍｐａｔｉｅｎｔｌｙ, ａｎｄ ｓａｉｄ, ｗｉｔｈｏｕｔ ｏｐｅｎｉｎｇ ｉｔｓ
ｅｙｅｓ, 'Ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ, ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ; ｊｕｓｔ ｗｈａｔ Ｉ ｗａｓ ｇｏｉｎｇ ｔｏ ｒｅｍａｒｋ ｍｙｓｅｌｆ.'

'Ｈａｖｅ ｙｏｕ ｇｕｅｓｓｅｄ ｔｈｅ ｒｉｄｄｌｅ ｙｅｔ?' ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｓａｉｄ, ｔｕｒｎｉｎｇ ｔｏ Ａｌｉｃｅ
ａｇａｉｎ.

'Ｎｏ, Ｉ ｇｉｖｅ ｉｔ ｕｐ,' Ａｌｉｃｅ ｒｅｐｌｉｅｄ: 'ｗｈａｔ'ｓ ｔｈｅ ａｎｓｗｅｒ?'

'Ｉ ｈａｖｅｎ'ｔ ｔｈｅ ｓｌｉｇｈｔｅｓｔ ｉｄｅａ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ.

'Ｎｏｒ Ｉ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ.

Ａｌｉｃｅ ｓｉｇｈｅｄ ｗｅａｒｉｌｙ. 'Ｉ ｔｈｉｎｋ ｙｏｕ ｍｉｇｈｔ ｄｏ ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ ｂｅｔｔｅｒ ｗｉｔｈ ｔｈｅ
ｔｉｍｅ,' ｓｈｅ ｓａｉｄ, 'ｔｈａｎ ｗａｓｔｅ ｉｔ ｉｎ ａｓｋｉｎｇ ｒｉｄｄｌｅｓ ｔｈａｔ ｈａｖｅ ｎｏ ａｎｓｗｅｒｓ.'

'Ｉｆ ｙｏｕ ｋｎｅｗ Ｔｉｍｅ ａｓ ｗｅｌｌ ａｓ Ｉ ｄｏ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ, 'ｙｏｕ ｗｏｕｌｄｎ'ｔ ｔａｌｋ
ａｂｏｕｔ ｗａｓｔｉｎｇ ＩＴ. Ｉｔ'ｓ ＨＩＭ.'

'Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｋｎｏｗ ｗｈａｔ ｙｏｕ ｍｅａｎ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ ｙｏｕ ｄｏｎ'ｔ!' ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｓａｉｄ, ｔｏｓｓｉｎｇ ｈｉｓ ｈｅａｄ ｃｏｎｔｅｍｐｔｕｏｕｓｌｙ.
'Ｉ ｄａｒｅ ｓａｙ ｙｏｕ ｎｅｖｅｒ ｅｖｅｎ ｓｐｏｋｅ ｔｏ Ｔｉｍｅ!'

'Ｐｅｒｈａｐｓ ｎｏｔ,' Ａｌｉｃｅ ｃａｕｔｉｏｕｓｌｙ ｒｅｐｌｉｅｄ: 'ｂｕｔ Ｉ ｋｎｏｗ Ｉ ｈａｖｅ ｔｏ ｂｅａｔ ｔｉｍｅ
ｗｈｅｎ Ｉ ｌｅａｒｎ ｍｕｓｉｃ.'

'Ａｈ! ｔｈａｔ ａｃｃｏｕｎｔｓ ｆｏｒ ｉｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ. 'Ｈｅ ｗｏｎ'ｔ ｓｔａｎｄ ｂｅａｔｉｎｇ.
Ｎｏｗ, ｉｆ ｙｏｕ ｏｎｌｙ ｋｅｐｔ ｏｎ ｇｏｏｄ ｔｅｒｍｓ ｗｉｔｈ ｈｉｍ, ｈｅ'ｄ ｄｏ ａｌｍｏｓｔ ａｎｙｔｈｉｎｇ
ｙｏｕ ｌｉｋｅｄ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｃｌｏｃｋ. Ｆｏｒ ｉｎｓｔａｎｃｅ, ｓｕｐｐｏｓｅ ｉｔ ｗｅｒｅ ｎｉｎｅ ｏ'ｃｌｏｃｋ ｉｎ
ｔｈｅ ｍｏｒｎｉｎｇ, ｊｕｓｔ ｔｉｍｅ ｔｏ ｂｅｇｉｎ ｌｅｓｓｏｎｓ: ｙｏｕ'ｄ ｏｎｌｙ ｈａｖｅ ｔｏ ｗｈｉｓｐｅｒ ａ
ｈｉｎｔ ｔｏ Ｔｉｍｅ, ａｎｄ ｒｏｕｎｄ ｇｏｅｓ ｔｈｅ ｃｌｏｃｋ ｉｎ ａ ｔｗｉｎｋｌｉｎｇ! Ｈａｌｆ-ｐａｓｔ ｏｎｅ,
ｔｉｍｅ ｆｏｒ ｄｉｎｎｅｒ!'

('Ｉ ｏｎｌｙ ｗｉｓｈ ｉｔ ｗａｓ,' ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｉｔｓｅｌｆ ｉｎ ａ ｗｈｉｓｐｅｒ.)

'Ｔｈａｔ ｗｏｕｌｄ ｂｅ ｇｒａｎｄ, ｃｅｒｔａｉｎｌｙ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｔｈｏｕｇｈｔｆｕｌｌｙ: 'ｂｕｔ ｔｈｅｎ--Ｉ
ｓｈｏｕｌｄｎ'ｔ ｂｅ ｈｕｎｇｒｙ ｆｏｒ ｉｔ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ.'

'Ｎｏｔ ａｔ ｆｉｒｓｔ, ｐｅｒｈａｐｓ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ: 'ｂｕｔ ｙｏｕ ｃｏｕｌｄ ｋｅｅｐ ｉｔ ｔｏ
ｈａｌｆ-ｐａｓｔ ｏｎｅ ａｓ ｌｏｎｇ ａｓ ｙｏｕ ｌｉｋｅｄ.'

'Ｉｓ ｔｈａｔ ｔｈｅ ｗａｙ ＹＯＵ ｍａｎａｇｅ?' Ａｌｉｃｅ ａｓｋｅｄ.

Ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｓｈｏｏｋ ｈｉｓ ｈｅａｄ ｍｏｕｒｎｆｕｌｌｙ. 'Ｎｏｔ Ｉ!' ｈｅ ｒｅｐｌｉｅｄ. 'Ｗｅ
ｑｕａｒｒｅｌｌｅｄ ｌａｓｔ Ｍａｒｃｈ--ｊｕｓｔ ｂｅｆｏｒｅ ＨＥ ｗｅｎｔ ｍａｄ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ--' (ｐｏｉｎｔｉｎｇ
ｗｉｔｈ ｈｉｓ ｔｅａ ｓｐｏｏｎ ａｔ ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ,) '--ｉｔ ｗａｓ ａｔ ｔｈｅ ｇｒｅａｔ ｃｏｎｃｅｒｔ
ｇｉｖｅｎ ｂｙ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｏｆ Ｈｅａｒｔｓ, ａｎｄ Ｉ ｈａｄ ｔｏ ｓｉｎｇ

     "Ｔｗｉｎｋｌｅ, ｔｗｉｎｋｌｅ, ｌｉｔｔｌｅ ｂａｔ!
     Ｈｏｗ Ｉ ｗｏｎｄｅｒ ｗｈａｔ ｙｏｕ'ｒｅ ａｔ!"

Ｙｏｕ ｋｎｏｗ ｔｈｅ ｓｏｎｇ, ｐｅｒｈａｐｓ?'

'Ｉ'ｖｅ ｈｅａｒｄ ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ ｌｉｋｅ ｉｔ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｉｔ ｇｏｅｓ ｏｎ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ,' ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｃｏｎｔｉｎｕｅｄ, 'ｉｎ ｔｈｉｓ ｗａｙ:--

     "Ｕｐ ａｂｏｖｅ ｔｈｅ ｗｏｒｌｄ ｙｏｕ ｆｌｙ,
     Ｌｉｋｅ ａ ｔｅａ-ｔｒａｙ ｉｎ ｔｈｅ ｓｋｙ.
         Ｔｗｉｎｋｌｅ, ｔｗｉｎｋｌｅ--"'

Ｈｅｒｅ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｓｈｏｏｋ ｉｔｓｅｌｆ, ａｎｄ ｂｅｇａｎ ｓｉｎｇｉｎｇ ｉｎ ｉｔｓ ｓｌｅｅｐ 'Ｔｗｉｎｋｌｅ,
ｔｗｉｎｋｌｅ, ｔｗｉｎｋｌｅ, ｔｗｉｎｋｌｅ--' ａｎｄ ｗｅｎｔ ｏｎ ｓｏ ｌｏｎｇ ｔｈａｔ ｔｈｅｙ ｈａｄ ｔｏ ｐｉｎｃｈ
ｉｔ ｔｏ ｍａｋｅ ｉｔ ｓｔｏｐ.

'Ｗｅｌｌ, Ｉ'ｄ ｈａｒｄｌｙ ｆｉｎｉｓｈｅｄ ｔｈｅ ｆｉｒｓｔ ｖｅｒｓｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ, 'ｗｈｅｎ ｔｈｅ
Ｑｕｅｅｎ ｊｕｍｐｅｄ ｕｐ ａｎｄ ｂａｗｌｅｄ ｏｕｔ, "Ｈｅ'ｓ ｍｕｒｄｅｒｉｎｇ ｔｈｅ ｔｉｍｅ! Ｏｆｆ ｗｉｔｈ ｈｉｓ
ｈｅａｄ!"'

'Ｈｏｗ ｄｒｅａｄｆｕｌｌｙ ｓａｖａｇｅ!' ｅｘｃｌａｉｍｅｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ａｎｄ ｅｖｅｒ ｓｉｎｃｅ ｔｈａｔ,' ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｗｅｎｔ ｏｎ ｉｎ ａ ｍｏｕｒｎｆｕｌ ｔｏｎｅ, 'ｈｅ ｗｏｎ'ｔ
ｄｏ ａ ｔｈｉｎｇ Ｉ ａｓｋ! Ｉｔ'ｓ ａｌｗａｙｓ ｓｉｘ ｏ'ｃｌｏｃｋ ｎｏｗ.'

Ａ ｂｒｉｇｈｔ ｉｄｅａ ｃａｍｅ ｉｎｔｏ Ａｌｉｃｅ'ｓ ｈｅａｄ. 'Ｉｓ ｔｈａｔ ｔｈｅ ｒｅａｓｏｎ ｓｏ ｍａｎｙ
ｔｅａ-ｔｈｉｎｇｓ ａｒｅ ｐｕｔ ｏｕｔ ｈｅｒｅ?' ｓｈｅ ａｓｋｅｄ.

'Ｙｅｓ, ｔｈａｔ'ｓ ｉｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｗｉｔｈ ａ ｓｉｇｈ: 'ｉｔ'ｓ ａｌｗａｙｓ ｔｅａ-ｔｉｍｅ,
ａｎｄ ｗｅ'ｖｅ ｎｏ ｔｉｍｅ ｔｏ ｗａｓｈ ｔｈｅ ｔｈｉｎｇｓ ｂｅｔｗｅｅｎ ｗｈｉｌｅｓ.'

'Ｔｈｅｎ ｙｏｕ ｋｅｅｐ ｍｏｖｉｎｇ ｒｏｕｎｄ, Ｉ ｓｕｐｐｏｓｅ?' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｅｘａｃｔｌｙ ｓｏ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ: 'ａｓ ｔｈｅ ｔｈｉｎｇｓ ｇｅｔ ｕｓｅｄ ｕｐ.'

'Ｂｕｔ ｗｈａｔ ｈａｐｐｅｎｓ ｗｈｅｎ ｙｏｕ ｃｏｍｅ ｔｏ ｔｈｅ ｂｅｇｉｎｎｉｎｇ ａｇａｉｎ?' Ａｌｉｃｅ ｖｅｎｔｕｒｅｄ
ｔｏ ａｓｋ.

'Ｓｕｐｐｏｓｅ ｗｅ ｃｈａｎｇｅ ｔｈｅ ｓｕｂｊｅｃｔ,' ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ ｉｎｔｅｒｒｕｐｔｅｄ, ｙａｗｎｉｎｇ.
'Ｉ'ｍ ｇｅｔｔｉｎｇ ｔｉｒｅｄ ｏｆ ｔｈｉｓ. Ｉ ｖｏｔｅ ｔｈｅ ｙｏｕｎｇ ｌａｄｙ ｔｅｌｌｓ ｕｓ ａ ｓｔｏｒｙ.'

'Ｉ'ｍ ａｆｒａｉｄ Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｋｎｏｗ ｏｎｅ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｒａｔｈｅｒ ａｌａｒｍｅｄ ａｔ ｔｈｅ
ｐｒｏｐｏｓａｌ.

'Ｔｈｅｎ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｓｈａｌｌ!' ｔｈｅｙ ｂｏｔｈ ｃｒｉｅｄ. 'Ｗａｋｅ ｕｐ, Ｄｏｒｍｏｕｓｅ!' Ａｎｄ
ｔｈｅｙ ｐｉｎｃｈｅｄ ｉｔ ｏｎ ｂｏｔｈ ｓｉｄｅｓ ａｔ ｏｎｃｅ.

Ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｓｌｏｗｌｙ ｏｐｅｎｅｄ ｈｉｓ ｅｙｅｓ. 'Ｉ ｗａｓｎ'ｔ ａｓｌｅｅｐ,' ｈｅ ｓａｉｄ ｉｎ ａ
ｈｏａｒｓｅ, ｆｅｅｂｌｅ ｖｏｉｃｅ: 'Ｉ ｈｅａｒｄ ｅｖｅｒｙ ｗｏｒｄ ｙｏｕ ｆｅｌｌｏｗｓ ｗｅｒｅ ｓａｙｉｎｇ.'

'Ｔｅｌｌ ｕｓ ａ ｓｔｏｒｙ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ.

'Ｙｅｓ, ｐｌｅａｓｅ ｄｏ!' ｐｌｅａｄｅｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ａｎｄ ｂｅ ｑｕｉｃｋ ａｂｏｕｔ ｉｔ,' ａｄｄｅｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ, 'ｏｒ ｙｏｕ'ｌｌ ｂｅ ａｓｌｅｅｐ ａｇａｉｎ
ｂｅｆｏｒｅ ｉｔ'ｓ ｄｏｎｅ.'

'Ｏｎｃｅ ｕｐｏｎ ａ ｔｉｍｅ ｔｈｅｒｅ ｗｅｒｅ ｔｈｒｅｅ ｌｉｔｔｌｅ ｓｉｓｔｅｒｓ,' ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｂｅｇａｎ
ｉｎ ａ ｇｒｅａｔ ｈｕｒｒｙ; 'ａｎｄ ｔｈｅｉｒ ｎａｍｅｓ ｗｅｒｅ Ｅｌｓｉｅ, Ｌａｃｉｅ, ａｎｄ Ｔｉｌｌｉｅ; ａｎｄ
ｔｈｅｙ ｌｉｖｅｄ ａｔ ｔｈｅ ｂｏｔｔｏｍ ｏｆ ａ ｗｅｌｌ--'

'Ｗｈａｔ ｄｉｄ ｔｈｅｙ ｌｉｖｅ ｏｎ?' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｗｈｏ ａｌｗａｙｓ ｔｏｏｋ ａ ｇｒｅａｔ ｉｎｔｅｒｅｓｔ ｉｎ
ｑｕｅｓｔｉｏｎｓ ｏｆ ｅａｔｉｎｇ ａｎｄ ｄｒｉｎｋｉｎｇ.

'Ｔｈｅｙ ｌｉｖｅｄ ｏｎ ｔｒｅａｃｌｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ, ａｆｔｅｒ ｔｈｉｎｋｉｎｇ ａ ｍｉｎｕｔｅ ｏｒ
ｔｗｏ.

'Ｔｈｅｙ ｃｏｕｌｄｎ'ｔ ｈａｖｅ ｄｏｎｅ ｔｈａｔ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ,' Ａｌｉｃｅ ｇｅｎｔｌｙ ｒｅｍａｒｋｅｄ; 'ｔｈｅｙ'ｄ
ｈａｖｅ ｂｅｅｎ ｉｌｌ.'

'Ｓｏ ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ; 'ＶＥＲＹ ｉｌｌ.'

Ａｌｉｃｅ ｔｒｉｅｄ ｔｏ ｆａｎｃｙ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ ｗｈａｔ ｓｕｃｈ ａｎ ｅｘｔｒａｏｒｄｉｎａｒｙ ｗａｙｓ ｏｆ
ｌｉｖｉｎｇ ｗｏｕｌｄ ｂｅ ｌｉｋｅ, ｂｕｔ ｉｔ ｐｕｚｚｌｅｄ ｈｅｒ ｔｏｏ ｍｕｃｈ, ｓｏ ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ: 'Ｂｕｔ
ｗｈｙ ｄｉｄ ｔｈｅｙ ｌｉｖｅ ａｔ ｔｈｅ ｂｏｔｔｏｍ ｏｆ ａ ｗｅｌｌ?'

'Ｔａｋｅ ｓｏｍｅ ｍｏｒｅ ｔｅａ,' ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ ｓａｉｄ ｔｏ Ａｌｉｃｅ, ｖｅｒｙ ｅａｒｎｅｓｔｌｙ.

'Ｉ'ｖｅ ｈａｄ ｎｏｔｈｉｎｇ ｙｅｔ,' Ａｌｉｃｅ ｒｅｐｌｉｅｄ ｉｎ ａｎ ｏｆｆｅｎｄｅｄ ｔｏｎｅ, 'ｓｏ Ｉ ｃａｎ'ｔ
ｔａｋｅ ｍｏｒｅ.'

'Ｙｏｕ ｍｅａｎ ｙｏｕ ｃａｎ'ｔ ｔａｋｅ ＬＥＳＳ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ: 'ｉｔ'ｓ ｖｅｒｙ ｅａｓｙ ｔｏ ｔａｋｅ
ＭＯＲＥ ｔｈａｎ ｎｏｔｈｉｎｇ.'

'Ｎｏｂｏｄｙ ａｓｋｅｄ ＹＯＵＲ ｏｐｉｎｉｏｎ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｗｈｏ'ｓ ｍａｋｉｎｇ ｐｅｒｓｏｎａｌ ｒｅｍａｒｋｓ ｎｏｗ?' ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ａｓｋｅｄ ｔｒｉｕｍｐｈａｎｔｌｙ.

Ａｌｉｃｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ｑｕｉｔｅ ｋｎｏｗ ｗｈａｔ ｔｏ ｓａｙ ｔｏ ｔｈｉｓ: ｓｏ ｓｈｅ ｈｅｌｐｅｄ ｈｅｒｓｅｌｆ
ｔｏ ｓｏｍｅ ｔｅａ ａｎｄ ｂｒｅａｄ-ａｎｄ-ｂｕｔｔｅｒ, ａｎｄ ｔｈｅｎ ｔｕｒｎｅｄ ｔｏ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ, ａｎｄ
ｒｅｐｅａｔｅｄ ｈｅｒ ｑｕｅｓｔｉｏｎ.

Ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ａｇａｉｎ ｔｏｏｋ ａ ｍｉｎｕｔｅ ｏｒ ｔｗｏ ｔｏ ｔｈｉｎｋ ａｂｏｕｔ ｉｔ, ａｎｄ ｔｈｅｎ
ｓａｉｄ, 'Ｉｔ ｗａｓ ａ ｔｒｅａｃｌｅ-ｗｅｌｌ.'

'Ｔｈｅｒｅ'ｓ ｎｏ ｓｕｃｈ ｔｈｉｎｇ!' Ａｌｉｃｅ ｗａｓ ｂｅｇｉｎｎｉｎｇ ｖｅｒｙ ａｎｇｒｉｌｙ, ｂｕｔ ｔｈｅ
Ｈａｔｔｅｒ ａｎｄ ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ ｗｅｎｔ 'Ｓｈ! ｓｈ!' ａｎｄ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｓｕｌｋｉｌｙ
ｒｅｍａｒｋｅｄ, 'Ｉｆ ｙｏｕ ｃａｎ'ｔ ｂｅ ｃｉｖｉｌ, ｙｏｕ'ｄ ｂｅｔｔｅｒ ｆｉｎｉｓｈ ｔｈｅ ｓｔｏｒｙ ｆｏｒ
ｙｏｕｒｓｅｌｆ.'

'Ｎｏ, ｐｌｅａｓｅ ｇｏ ｏｎ!' Ａｌｉｃｅ ｓａｉｄ ｖｅｒｙ ｈｕｍｂｌｙ; 'Ｉ ｗｏｎ'ｔ ｉｎｔｅｒｒｕｐｔ ａｇａｉｎ. Ｉ
ｄａｒｅ ｓａｙ ｔｈｅｒｅ ｍａｙ ｂｅ ＯＮＥ.'

'Ｏｎｅ, ｉｎｄｅｅｄ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｉｎｄｉｇｎａｎｔｌｙ. Ｈｏｗｅｖｅｒ, ｈｅ ｃｏｎｓｅｎｔｅｄ ｔｏ
ｇｏ ｏｎ. 'Ａｎｄ ｓｏ ｔｈｅｓｅ ｔｈｒｅｅ ｌｉｔｔｌｅ ｓｉｓｔｅｒｓ--ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ ｌｅａｒｎｉｎｇ ｔｏ ｄｒａｗ,
ｙｏｕ ｋｎｏｗ--'

'Ｗｈａｔ ｄｉｄ ｔｈｅｙ ｄｒａｗ?' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｑｕｉｔｅ ｆｏｒｇｅｔｔｉｎｇ ｈｅｒ ｐｒｏｍｉｓｅ.

'Ｔｒｅａｃｌｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ, ｗｉｔｈｏｕｔ ｃｏｎｓｉｄｅｒｉｎｇ ａｔ ａｌｌ ｔｈｉｓ ｔｉｍｅ.

'Ｉ ｗａｎｔ ａ ｃｌｅａｎ ｃｕｐ,' ｉｎｔｅｒｒｕｐｔｅｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ: 'ｌｅｔ'ｓ ａｌｌ ｍｏｖｅ ｏｎｅ ｐｌａｃｅ
ｏｎ.'

Ｈｅ ｍｏｖｅｄ ｏｎ ａｓ ｈｅ ｓｐｏｋｅ, ａｎｄ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｆｏｌｌｏｗｅｄ ｈｉｍ: ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ
ｍｏｖｅｄ ｉｎｔｏ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ'ｓ ｐｌａｃｅ, ａｎｄ Ａｌｉｃｅ ｒａｔｈｅｒ ｕｎｗｉｌｌｉｎｇｌｙ ｔｏｏｋ
ｔｈｅ ｐｌａｃｅ ｏｆ ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ. Ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｗａｓ ｔｈｅ ｏｎｌｙ ｏｎｅ ｗｈｏ ｇｏｔ ａｎｙ
ａｄｖａｎｔａｇｅ ｆｒｏｍ ｔｈｅ ｃｈａｎｇｅ: ａｎｄ Ａｌｉｃｅ ｗａｓ ａ ｇｏｏｄ ｄｅａｌ ｗｏｒｓｅ ｏｆｆ ｔｈａｎ
ｂｅｆｏｒｅ, ａｓ ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ ｈａｄ ｊｕｓｔ ｕｐｓｅｔ ｔｈｅ ｍｉｌｋ-ｊｕｇ ｉｎｔｏ ｈｉｓ ｐｌａｔｅ.

Ａｌｉｃｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ｗｉｓｈ ｔｏ ｏｆｆｅｎｄ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ａｇａｉｎ, ｓｏ ｓｈｅ ｂｅｇａｎ ｖｅｒｙ
ｃａｕｔｉｏｕｓｌｙ: 'Ｂｕｔ Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄ. Ｗｈｅｒｅ ｄｉｄ ｔｈｅｙ ｄｒａｗ ｔｈｅ ｔｒｅａｃｌｅ
ｆｒｏｍ?'

'Ｙｏｕ ｃａｎ ｄｒａｗ ｗａｔｅｒ ｏｕｔ ｏｆ ａ ｗａｔｅｒ-ｗｅｌｌ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ; 'ｓｏ Ｉ ｓｈｏｕｌｄ
ｔｈｉｎｋ ｙｏｕ ｃｏｕｌｄ ｄｒａｗ ｔｒｅａｃｌｅ ｏｕｔ ｏｆ ａ ｔｒｅａｃｌｅ-ｗｅｌｌ--ｅｈ, ｓｔｕｐｉｄ?'

'Ｂｕｔ ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ ＩＮ ｔｈｅ ｗｅｌｌ,' Ａｌｉｃｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ, ｎｏｔ ｃｈｏｏｓｉｎｇ ｔｏ
ｎｏｔｉｃｅ ｔｈｉｓ ｌａｓｔ ｒｅｍａｒｋ.

'Ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ', ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ; '--ｗｅｌｌ ｉｎ.'

Ｔｈｉｓ ａｎｓｗｅｒ ｓｏ ｃｏｎｆｕｓｅｄ ｐｏｏｒ Ａｌｉｃｅ, ｔｈａｔ ｓｈｅ ｌｅｔ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｇｏ ｏｎ ｆｏｒ
ｓｏｍｅ ｔｉｍｅ ｗｉｔｈｏｕｔ ｉｎｔｅｒｒｕｐｔｉｎｇ ｉｔ.

'Ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ ｌｅａｒｎｉｎｇ ｔｏ ｄｒａｗ,' ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｗｅｎｔ ｏｎ, ｙａｗｎｉｎｇ ａｎｄ ｒｕｂｂｉｎｇ
ｉｔｓ ｅｙｅｓ, ｆｏｒ ｉｔ ｗａｓ ｇｅｔｔｉｎｇ ｖｅｒｙ ｓｌｅｅｐｙ; 'ａｎｄ ｔｈｅｙ ｄｒｅｗ ａｌｌ ｍａｎｎｅｒ ｏｆ
ｔｈｉｎｇｓ--ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ ｔｈａｔ ｂｅｇｉｎｓ ｗｉｔｈ ａｎ Ｍ--'

'Ｗｈｙ ｗｉｔｈ ａｎ Ｍ?' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｗｈｙ ｎｏｔ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ.

Ａｌｉｃｅ ｗａｓ ｓｉｌｅｎｔ.

Ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｈａｄ ｃｌｏｓｅｄ ｉｔｓ ｅｙｅｓ ｂｙ ｔｈｉｓ ｔｉｍｅ, ａｎｄ ｗａｓ ｇｏｉｎｇ ｏｆｆ ｉｎｔｏ
ａ ｄｏｚｅ; ｂｕｔ, ｏｎ ｂｅｉｎｇ ｐｉｎｃｈｅｄ ｂｙ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ, ｉｔ ｗｏｋｅ ｕｐ ａｇａｉｎ ｗｉｔｈ
ａ ｌｉｔｔｌｅ ｓｈｒｉｅｋ, ａｎｄ ｗｅｎｔ ｏｎ: '--ｔｈａｔ ｂｅｇｉｎｓ ｗｉｔｈ ａｎ Ｍ, ｓｕｃｈ ａｓ
ｍｏｕｓｅ-ｔｒａｐｓ, ａｎｄ ｔｈｅ ｍｏｏｎ, ａｎｄ ｍｅｍｏｒｙ, ａｎｄ ｍｕｃｈｎｅｓｓ--ｙｏｕ ｋｎｏｗ ｙｏｕ ｓａｙ
ｔｈｉｎｇｓ ａｒｅ "ｍｕｃｈ ｏｆ ａ ｍｕｃｈｎｅｓｓ"--ｄｉｄ ｙｏｕ ｅｖｅｒ ｓｅｅ ｓｕｃｈ ａ ｔｈｉｎｇ ａｓ ａ
ｄｒａｗｉｎｇ ｏｆ ａ ｍｕｃｈｎｅｓｓ?'

'Ｒｅａｌｌｙ, ｎｏｗ ｙｏｕ ａｓｋ ｍｅ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｖｅｒｙ ｍｕｃｈ ｃｏｎｆｕｓｅｄ, 'Ｉ ｄｏｎ'ｔ
ｔｈｉｎｋ--'

'Ｔｈｅｎ ｙｏｕ ｓｈｏｕｌｄｎ'ｔ ｔａｌｋ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ.

Ｔｈｉｓ ｐｉｅｃｅ ｏｆ ｒｕｄｅｎｅｓｓ ｗａｓ ｍｏｒｅ ｔｈａｎ Ａｌｉｃｅ ｃｏｕｌｄ ｂｅａｒ: ｓｈｅ ｇｏｔ ｕｐ ｉｎ
ｇｒｅａｔ ｄｉｓｇｕｓｔ, ａｎｄ ｗａｌｋｅｄ ｏｆｆ; ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｆｅｌｌ ａｓｌｅｅｐ ｉｎｓｔａｎｔｌｙ, ａｎｄ
ｎｅｉｔｈｅｒ ｏｆ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒｓ ｔｏｏｋ ｔｈｅ ｌｅａｓｔ ｎｏｔｉｃｅ ｏｆ ｈｅｒ ｇｏｉｎｇ, ｔｈｏｕｇｈ ｓｈｅ
ｌｏｏｋｅｄ ｂａｃｋ ｏｎｃｅ ｏｒ ｔｗｉｃｅ, ｈａｌｆ ｈｏｐｉｎｇ ｔｈａｔ ｔｈｅｙ ｗｏｕｌｄ ｃａｌｌ ａｆｔｅｒ ｈｅｒ:
ｔｈｅ ｌａｓｔ ｔｉｍｅ ｓｈｅ ｓａｗ ｔｈｅｍ, ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ ｔｒｙｉｎｇ ｔｏ ｐｕｔ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｉｎｔｏ
ｔｈｅ ｔｅａｐｏｔ.

'Ａｔ ａｎｙ ｒａｔｅ Ｉ'ｌｌ ｎｅｖｅｒ ｇｏ ＴＨＥＲＥ ａｇａｉｎ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ａｓ ｓｈｅ ｐｉｃｋｅｄ ｈｅｒ
ｗａｙ ｔｈｒｏｕｇｈ ｔｈｅ ｗｏｏｄ. 'Ｉｔ'ｓ ｔｈｅ ｓｔｕｐｉｄｅｓｔ ｔｅａ-ｐａｒｔｙ Ｉ ｅｖｅｒ ｗａｓ ａｔ ｉｎ ａｌｌ
ｍｙ ｌｉｆｅ!'

Ｊｕｓｔ ａｓ ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｈｉｓ, ｓｈｅ ｎｏｔｉｃｅｄ ｔｈａｔ ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅ ｔｒｅｅｓ ｈａｄ ａ ｄｏｏｒ
ｌｅａｄｉｎｇ ｒｉｇｈｔ ｉｎｔｏ ｉｔ. 'Ｔｈａｔ'ｓ ｖｅｒｙ ｃｕｒｉｏｕｓ!' ｓｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ. 'Ｂｕｔ
ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ'ｓ ｃｕｒｉｏｕｓ ｔｏｄａｙ. Ｉ ｔｈｉｎｋ Ｉ ｍａｙ ａｓ ｗｅｌｌ ｇｏ ｉｎ ａｔ ｏｎｃｅ.' Ａｎｄ ｉｎ
ｓｈｅ ｗｅｎｔ.

Ｏｎｃｅ ｍｏｒｅ ｓｈｅ ｆｏｕｎｄ ｈｅｒｓｅｌｆ ｉｎ ｔｈｅ ｌｏｎｇ ｈａｌｌ, ａｎｄ ｃｌｏｓｅ ｔｏ ｔｈｅ ｌｉｔｔｌｅ
ｇｌａｓｓ ｔａｂｌｅ. 'Ｎｏｗ, Ｉ'ｌｌ ｍａｎａｇｅ ｂｅｔｔｅｒ ｔｈｉｓ ｔｉｍｅ,' ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ,
ａｎｄ ｂｅｇａｎ ｂｙ ｔａｋｉｎｇ ｔｈｅ ｌｉｔｔｌｅ ｇｏｌｄｅｎ ｋｅｙ, ａｎｄ ｕｎｌｏｃｋｉｎｇ ｔｈｅ ｄｏｏｒ ｔｈａｔ
ｌｅｄ ｉｎｔｏ ｔｈｅ ｇａｒｄｅｎ. Ｔｈｅｎ ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｔｏ ｗｏｒｋ ｎｉｂｂｌｉｎｇ ａｔ ｔｈｅ ｍｕｓｈｒｏｏｍ (ｓｈｅ
ｈａｄ ｋｅｐｔ ａ ｐｉｅｃｅ ｏｆ ｉｔ ｉｎ ｈｅｒ ｐｏｃｋｅｔ) ｔｉｌｌ ｓｈｅ ｗａｓ ａｂｏｕｔ ａ ｆｏｏｔ ｈｉｇｈ:
ｔｈｅｎ ｓｈｅ ｗａｌｋｅｄ ｄｏｗｎ ｔｈｅ ｌｉｔｔｌｅ ｐａｓｓａｇｅ: ａｎｄ ＴＨＥＮ--ｓｈｅ ｆｏｕｎｄ ｈｅｒｓｅｌｆ ａｔ
ｌａｓｔ ｉｎ ｔｈｅ ｂｅａｕｔｉｆｕｌ ｇａｒｄｅｎ, ａｍｏｎｇ ｔｈｅ ｂｒｉｇｈｔ ｆｌｏｗｅｒ-ｂｅｄｓ ａｎｄ ｔｈｅ ｃｏｏｌ
ｆｏｕｎｔａｉｎｓ.




ＣＨＡＰＴＥＲ ＶＩＩＩ. Ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ'ｓ Ｃｒｏｑｕｅｔ-Ｇｒｏｕｎｄ

Ａ ｌａｒｇｅ ｒｏｓｅ-ｔｒｅｅ ｓｔｏｏｄ ｎｅａｒ ｔｈｅ ｅｎｔｒａｎｃｅ ｏｆ ｔｈｅ ｇａｒｄｅｎ: ｔｈｅ ｒｏｓｅｓ
ｇｒｏｗｉｎｇ ｏｎ ｉｔ ｗｅｒｅ ｗｈｉｔｅ, ｂｕｔ ｔｈｅｒｅ ｗｅｒｅ ｔｈｒｅｅ ｇａｒｄｅｎｅｒｓ ａｔ ｉｔ, ｂｕｓｉｌｙ
ｐａｉｎｔｉｎｇ ｔｈｅｍ ｒｅｄ. Ａｌｉｃｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｔｈｉｓ ａ ｖｅｒｙ ｃｕｒｉｏｕｓ ｔｈｉｎｇ, ａｎｄ ｓｈｅ ｗｅｎｔ
ｎｅａｒｅｒ ｔｏ ｗａｔｃｈ ｔｈｅｍ, ａｎｄ ｊｕｓｔ ａｓ ｓｈｅ ｃａｍｅ ｕｐ ｔｏ ｔｈｅｍ ｓｈｅ ｈｅａｒｄ ｏｎｅ ｏｆ
ｔｈｅｍ ｓａｙ, 'Ｌｏｏｋ ｏｕｔ ｎｏｗ, Ｆｉｖｅ! Ｄｏｎ'ｔ ｇｏ ｓｐｌａｓｈｉｎｇ ｐａｉｎｔ ｏｖｅｒ ｍｅ ｌｉｋｅ
ｔｈａｔ!'

'Ｉ ｃｏｕｌｄｎ'ｔ ｈｅｌｐ ｉｔ,' ｓａｉｄ Ｆｉｖｅ, ｉｎ ａ ｓｕｌｋｙ ｔｏｎｅ; 'Ｓｅｖｅｎ ｊｏｇｇｅｄ ｍｙ
ｅｌｂｏｗ.'

Ｏｎ ｗｈｉｃｈ Ｓｅｖｅｎ ｌｏｏｋｅｄ ｕｐ ａｎｄ ｓａｉｄ, 'Ｔｈａｔ'ｓ ｒｉｇｈｔ, Ｆｉｖｅ! Ａｌｗａｙｓ ｌａｙ ｔｈｅ
ｂｌａｍｅ ｏｎ ｏｔｈｅｒｓ!'

'ＹＯＵ'Ｄ ｂｅｔｔｅｒ ｎｏｔ ｔａｌｋ!' ｓａｉｄ Ｆｉｖｅ. 'Ｉ ｈｅａｒｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｓａｙ ｏｎｌｙ
ｙｅｓｔｅｒｄａｙ ｙｏｕ ｄｅｓｅｒｖｅｄ ｔｏ ｂｅ ｂｅｈｅａｄｅｄ!'

'Ｗｈａｔ ｆｏｒ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ ｏｎｅ ｗｈｏ ｈａｄ ｓｐｏｋｅｎ ｆｉｒｓｔ.

'Ｔｈａｔ'ｓ ｎｏｎｅ ｏｆ ＹＯＵＲ ｂｕｓｉｎｅｓｓ, Ｔｗｏ!' ｓａｉｄ Ｓｅｖｅｎ.

'Ｙｅｓ, ｉｔ ＩＳ ｈｉｓ ｂｕｓｉｎｅｓｓ!' ｓａｉｄ Ｆｉｖｅ, 'ａｎｄ Ｉ'ｌｌ ｔｅｌｌ ｈｉｍ--ｉｔ ｗａｓ ｆｏｒ
ｂｒｉｎｇｉｎｇ ｔｈｅ ｃｏｏｋ ｔｕｌｉｐ-ｒｏｏｔｓ ｉｎｓｔｅａｄ ｏｆ ｏｎｉｏｎｓ.'

Ｓｅｖｅｎ ｆｌｕｎｇ ｄｏｗｎ ｈｉｓ ｂｒｕｓｈ, ａｎｄ ｈａｄ ｊｕｓｔ ｂｅｇｕｎ 'Ｗｅｌｌ, ｏｆ ａｌｌ ｔｈｅ ｕｎｊｕｓｔ
ｔｈｉｎｇｓ--' ｗｈｅｎ ｈｉｓ ｅｙｅ ｃｈａｎｃｅｄ ｔｏ ｆａｌｌ ｕｐｏｎ Ａｌｉｃｅ, ａｓ ｓｈｅ ｓｔｏｏｄ ｗａｔｃｈｉｎｇ
ｔｈｅｍ, ａｎｄ ｈｅ ｃｈｅｃｋｅｄ ｈｉｍｓｅｌｆ ｓｕｄｄｅｎｌｙ: ｔｈｅ ｏｔｈｅｒｓ ｌｏｏｋｅｄ ｒｏｕｎｄ ａｌｓｏ, ａｎｄ
ａｌｌ ｏｆ ｔｈｅｍ ｂｏｗｅｄ ｌｏｗ.

'Ｗｏｕｌｄ ｙｏｕ ｔｅｌｌ ｍｅ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ａ ｌｉｔｔｌｅ ｔｉｍｉｄｌｙ, 'ｗｈｙ ｙｏｕ ａｒｅ ｐａｉｎｔｉｎｇ
ｔｈｏｓｅ ｒｏｓｅｓ?'

Ｆｉｖｅ ａｎｄ Ｓｅｖｅｎ ｓａｉｄ ｎｏｔｈｉｎｇ, ｂｕｔ ｌｏｏｋｅｄ ａｔ Ｔｗｏ. Ｔｗｏ ｂｅｇａｎ ｉｎ ａ ｌｏｗ
ｖｏｉｃｅ, 'Ｗｈｙ ｔｈｅ ｆａｃｔ ｉｓ, ｙｏｕ ｓｅｅ, Ｍｉｓｓ, ｔｈｉｓ ｈｅｒｅ ｏｕｇｈｔ ｔｏ ｈａｖｅ ｂｅｅｎ ａ
ＲＥＤ ｒｏｓｅ-ｔｒｅｅ, ａｎｄ ｗｅ ｐｕｔ ａ ｗｈｉｔｅ ｏｎｅ ｉｎ ｂｙ ｍｉｓｔａｋｅ; ａｎｄ ｉｆ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ
ｗａｓ ｔｏ ｆｉｎｄ ｉｔ ｏｕｔ, ｗｅ ｓｈｏｕｌｄ ａｌｌ ｈａｖｅ ｏｕｒ ｈｅａｄｓ ｃｕｔ ｏｆｆ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ.
Ｓｏ ｙｏｕ ｓｅｅ, Ｍｉｓｓ, ｗｅ'ｒｅ ｄｏｉｎｇ ｏｕｒ ｂｅｓｔ, ａｆｏｒｅ ｓｈｅ ｃｏｍｅｓ, ｔｏ--' Ａｔ ｔｈｉｓ
ｍｏｍｅｎｔ Ｆｉｖｅ, ｗｈｏ ｈａｄ ｂｅｅｎ ａｎｘｉｏｕｓｌｙ ｌｏｏｋｉｎｇ ａｃｒｏｓｓ ｔｈｅ ｇａｒｄｅｎ, ｃａｌｌｅｄ
ｏｕｔ 'Ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ! Ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ!' ａｎｄ ｔｈｅ ｔｈｒｅｅ ｇａｒｄｅｎｅｒｓ ｉｎｓｔａｎｔｌｙ ｔｈｒｅｗ
ｔｈｅｍｓｅｌｖｅｓ ｆｌａｔ ｕｐｏｎ ｔｈｅｉｒ ｆａｃｅｓ. Ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ａ ｓｏｕｎｄ ｏｆ ｍａｎｙ ｆｏｏｔｓｔｅｐｓ,
ａｎｄ Ａｌｉｃｅ ｌｏｏｋｅｄ ｒｏｕｎｄ, ｅａｇｅｒ ｔｏ ｓｅｅ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ.

Ｆｉｒｓｔ ｃａｍｅ ｔｅｎ ｓｏｌｄｉｅｒｓ ｃａｒｒｙｉｎｇ ｃｌｕｂｓ; ｔｈｅｓｅ ｗｅｒｅ ａｌｌ ｓｈａｐｅｄ ｌｉｋｅ
ｔｈｅ ｔｈｒｅｅ ｇａｒｄｅｎｅｒｓ, ｏｂｌｏｎｇ ａｎｄ ｆｌａｔ, ｗｉｔｈ ｔｈｅｉｒ ｈａｎｄｓ ａｎｄ ｆｅｅｔ ａｔ ｔｈｅ
ｃｏｒｎｅｒｓ: ｎｅｘｔ ｔｈｅ ｔｅｎ ｃｏｕｒｔｉｅｒｓ; ｔｈｅｓｅ ｗｅｒｅ ｏｒｎａｍｅｎｔｅｄ ａｌｌ ｏｖｅｒ ｗｉｔｈ
ｄｉａｍｏｎｄｓ, ａｎｄ ｗａｌｋｅｄ ｔｗｏ ａｎｄ ｔｗｏ, ａｓ ｔｈｅ ｓｏｌｄｉｅｒｓ ｄｉｄ. Ａｆｔｅｒ ｔｈｅｓｅ ｃａｍｅ
ｔｈｅ ｒｏｙａｌ ｃｈｉｌｄｒｅｎ; ｔｈｅｒｅ ｗｅｒｅ ｔｅｎ ｏｆ ｔｈｅｍ, ａｎｄ ｔｈｅ ｌｉｔｔｌｅ ｄｅａｒｓ ｃａｍｅ
ｊｕｍｐｉｎｇ ｍｅｒｒｉｌｙ ａｌｏｎｇ ｈａｎｄ ｉｎ ｈａｎｄ, ｉｎ ｃｏｕｐｌｅｓ: ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ ａｌｌ ｏｒｎａｍｅｎｔｅｄ
ｗｉｔｈ ｈｅａｒｔｓ. Ｎｅｘｔ ｃａｍｅ ｔｈｅ ｇｕｅｓｔｓ, ｍｏｓｔｌｙ Ｋｉｎｇｓ ａｎｄ Ｑｕｅｅｎｓ, ａｎｄ ａｍｏｎｇ
ｔｈｅｍ Ａｌｉｃｅ ｒｅｃｏｇｎｉｓｅｄ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ: ｉｔ ｗａｓ ｔａｌｋｉｎｇ ｉｎ ａ ｈｕｒｒｉｅｄ
ｎｅｒｖｏｕｓ ｍａｎｎｅｒ, ｓｍｉｌｉｎｇ ａｔ ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ ｔｈａｔ ｗａｓ ｓａｉｄ, ａｎｄ ｗｅｎｔ ｂｙ ｗｉｔｈｏｕｔ
ｎｏｔｉｃｉｎｇ ｈｅｒ. Ｔｈｅｎ ｆｏｌｌｏｗｅｄ ｔｈｅ Ｋｎａｖｅ ｏｆ Ｈｅａｒｔｓ, ｃａｒｒｙｉｎｇ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ'ｓ
ｃｒｏｗｎ ｏｎ ａ ｃｒｉｍｓｏｎ ｖｅｌｖｅｔ ｃｕｓｈｉｏｎ; ａｎｄ, ｌａｓｔ ｏｆ ａｌｌ ｔｈｉｓ ｇｒａｎｄ
ｐｒｏｃｅｓｓｉｏｎ, ｃａｍｅ ＴＨＥ ＫＩＮＧ ＡＮＤ ＱＵＥＥＮ ＯＦ ＨＥＡＲＴＳ.

Ａｌｉｃｅ ｗａｓ ｒａｔｈｅｒ ｄｏｕｂｔｆｕｌ ｗｈｅｔｈｅｒ ｓｈｅ ｏｕｇｈｔ ｎｏｔ ｔｏ ｌｉｅ ｄｏｗｎ ｏｎ ｈｅｒ ｆａｃｅ
ｌｉｋｅ ｔｈｅ ｔｈｒｅｅ ｇａｒｄｅｎｅｒｓ, ｂｕｔ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ ｒｅｍｅｍｂｅｒ ｅｖｅｒ ｈａｖｉｎｇ ｈｅａｒｄ
ｏｆ ｓｕｃｈ ａ ｒｕｌｅ ａｔ ｐｒｏｃｅｓｓｉｏｎｓ; 'ａｎｄ ｂｅｓｉｄｅｓ, ｗｈａｔ ｗｏｕｌｄ ｂｅ ｔｈｅ ｕｓｅ ｏｆ
ａ ｐｒｏｃｅｓｓｉｏｎ,' ｔｈｏｕｇｈｔ ｓｈｅ, 'ｉｆ ｐｅｏｐｌｅ ｈａｄ ａｌｌ ｔｏ ｌｉｅ ｄｏｗｎ ｕｐｏｎ ｔｈｅｉｒ
ｆａｃｅｓ, ｓｏ ｔｈａｔ ｔｈｅｙ ｃｏｕｌｄｎ'ｔ ｓｅｅ ｉｔ?' Ｓｏ ｓｈｅ ｓｔｏｏｄ ｓｔｉｌｌ ｗｈｅｒｅ ｓｈｅ ｗａｓ,
ａｎｄ ｗａｉｔｅｄ.

Ｗｈｅｎ ｔｈｅ ｐｒｏｃｅｓｓｉｏｎ ｃａｍｅ ｏｐｐｏｓｉｔｅ ｔｏ Ａｌｉｃｅ, ｔｈｅｙ ａｌｌ ｓｔｏｐｐｅｄ ａｎｄ ｌｏｏｋｅｄ
ａｔ ｈｅｒ, ａｎｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｓａｉｄ ｓｅｖｅｒｅｌｙ 'Ｗｈｏ ｉｓ ｔｈｉｓ?' Ｓｈｅ ｓａｉｄ ｉｔ ｔｏ ｔｈｅ
Ｋｎａｖｅ ｏｆ Ｈｅａｒｔｓ, ｗｈｏ ｏｎｌｙ ｂｏｗｅｄ ａｎｄ ｓｍｉｌｅｄ ｉｎ ｒｅｐｌｙ.

'Ｉｄｉｏｔ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ, ｔｏｓｓｉｎｇ ｈｅｒ ｈｅａｄ ｉｍｐａｔｉｅｎｔｌｙ; ａｎｄ, ｔｕｒｎｉｎｇ ｔｏ
Ａｌｉｃｅ, ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ, 'Ｗｈａｔ'ｓ ｙｏｕｒ ｎａｍｅ, ｃｈｉｌｄ?'

'Ｍｙ ｎａｍｅ ｉｓ Ａｌｉｃｅ, ｓｏ ｐｌｅａｓｅ ｙｏｕｒ Ｍａｊｅｓｔｙ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｖｅｒｙ ｐｏｌｉｔｅｌｙ;
ｂｕｔ ｓｈｅ ａｄｄｅｄ, ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, 'Ｗｈｙ, ｔｈｅｙ'ｒｅ ｏｎｌｙ ａ ｐａｃｋ ｏｆ ｃａｒｄｓ, ａｆｔｅｒ
ａｌｌ. Ｉ ｎｅｅｄｎ'ｔ ｂｅ ａｆｒａｉｄ ｏｆ ｔｈｅｍ!'

'Ａｎｄ ｗｈｏ ａｒｅ ＴＨＥＳＥ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ, ｐｏｉｎｔｉｎｇ ｔｏ ｔｈｅ ｔｈｒｅｅ ｇａｒｄｅｎｅｒｓ ｗｈｏ
ｗｅｒｅ ｌｙｉｎｇ ｒｏｕｎｄ ｔｈｅ ｒｏｓｅｔｒｅｅ; ｆｏｒ, ｙｏｕ ｓｅｅ, ａｓ ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ ｌｙｉｎｇ ｏｎ ｔｈｅｉｒ
ｆａｃｅｓ, ａｎｄ ｔｈｅ ｐａｔｔｅｒｎ ｏｎ ｔｈｅｉｒ ｂａｃｋｓ ｗａｓ ｔｈｅ ｓａｍｅ ａｓ ｔｈｅ ｒｅｓｔ ｏｆ ｔｈｅ
ｐａｃｋ, ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ ｔｅｌｌ ｗｈｅｔｈｅｒ ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ ｇａｒｄｅｎｅｒｓ, ｏｒ ｓｏｌｄｉｅｒｓ, ｏｒ
ｃｏｕｒｔｉｅｒｓ, ｏｒ ｔｈｒｅｅ ｏｆ ｈｅｒ ｏｗｎ ｃｈｉｌｄｒｅｎ.

'Ｈｏｗ ｓｈｏｕｌｄ Ｉ ｋｎｏｗ?' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｓｕｒｐｒｉｓｅｄ ａｔ ｈｅｒ ｏｗｎ ｃｏｕｒａｇｅ. 'Ｉｔ'ｓ ｎｏ
ｂｕｓｉｎｅｓｓ ｏｆ ＭＩＮＥ.'

Ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｔｕｒｎｅｄ ｃｒｉｍｓｏｎ ｗｉｔｈ ｆｕｒｙ, ａｎｄ, ａｆｔｅｒ ｇｌａｒｉｎｇ ａｔ ｈｅｒ ｆｏｒ ａ
ｍｏｍｅｎｔ ｌｉｋｅ ａ ｗｉｌｄ ｂｅａｓｔ, ｓｃｒｅａｍｅｄ 'Ｏｆｆ ｗｉｔｈ ｈｅｒ ｈｅａｄ! Ｏｆｆ--'

'Ｎｏｎｓｅｎｓｅ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｖｅｒｙ ｌｏｕｄｌｙ ａｎｄ ｄｅｃｉｄｅｄｌｙ, ａｎｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｗａｓ
ｓｉｌｅｎｔ.

Ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｌａｉｄ ｈｉｓ ｈａｎｄ ｕｐｏｎ ｈｅｒ ａｒｍ, ａｎｄ ｔｉｍｉｄｌｙ ｓａｉｄ 'Ｃｏｎｓｉｄｅｒ, ｍｙ
ｄｅａｒ: ｓｈｅ ｉｓ ｏｎｌｙ ａ ｃｈｉｌｄ!'

Ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｔｕｒｎｅｄ ａｎｇｒｉｌｙ ａｗａｙ ｆｒｏｍ ｈｉｍ, ａｎｄ ｓａｉｄ ｔｏ ｔｈｅ Ｋｎａｖｅ 'Ｔｕｒｎ ｔｈｅｍ
ｏｖｅｒ!'

Ｔｈｅ Ｋｎａｖｅ ｄｉｄ ｓｏ, ｖｅｒｙ ｃａｒｅｆｕｌｌｙ, ｗｉｔｈ ｏｎｅ ｆｏｏｔ.

'Ｇｅｔ ｕｐ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ, ｉｎ ａ ｓｈｒｉｌｌ, ｌｏｕｄ ｖｏｉｃｅ, ａｎｄ ｔｈｅ ｔｈｒｅｅ
ｇａｒｄｅｎｅｒｓ ｉｎｓｔａｎｔｌｙ ｊｕｍｐｅｄ ｕｐ, ａｎｄ ｂｅｇａｎ ｂｏｗｉｎｇ ｔｏ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ, ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ,
ｔｈｅ ｒｏｙａｌ ｃｈｉｌｄｒｅｎ, ａｎｄ ｅｖｅｒｙｂｏｄｙ ｅｌｓｅ.

'Ｌｅａｖｅ ｏｆｆ ｔｈａｔ!' ｓｃｒｅａｍｅｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ. 'Ｙｏｕ ｍａｋｅ ｍｅ ｇｉｄｄｙ.' Ａｎｄ ｔｈｅｎ,
ｔｕｒｎｉｎｇ ｔｏ ｔｈｅ ｒｏｓｅ-ｔｒｅｅ, ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ, 'Ｗｈａｔ ＨＡＶＥ ｙｏｕ ｂｅｅｎ ｄｏｉｎｇ ｈｅｒｅ?'

'Ｍａｙ ｉｔ ｐｌｅａｓｅ ｙｏｕｒ Ｍａｊｅｓｔｙ,' ｓａｉｄ Ｔｗｏ, ｉｎ ａ ｖｅｒｙ ｈｕｍｂｌｅ ｔｏｎｅ, ｇｏｉｎｇ
ｄｏｗｎ ｏｎ ｏｎｅ ｋｎｅｅ ａｓ ｈｅ ｓｐｏｋｅ, 'ｗｅ ｗｅｒｅ ｔｒｙｉｎｇ--'

'Ｉ ｓｅｅ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ, ｗｈｏ ｈａｄ ｍｅａｎｗｈｉｌｅ ｂｅｅｎ ｅｘａｍｉｎｉｎｇ ｔｈｅ ｒｏｓｅｓ.
'Ｏｆｆ ｗｉｔｈ ｔｈｅｉｒ ｈｅａｄｓ!' ａｎｄ ｔｈｅ ｐｒｏｃｅｓｓｉｏｎ ｍｏｖｅｄ ｏｎ, ｔｈｒｅｅ ｏｆ ｔｈｅ
ｓｏｌｄｉｅｒｓ ｒｅｍａｉｎｉｎｇ ｂｅｈｉｎｄ ｔｏ ｅｘｅｃｕｔｅ ｔｈｅ ｕｎｆｏｒｔｕｎａｔｅ ｇａｒｄｅｎｅｒｓ, ｗｈｏ ｒａｎ
ｔｏ Ａｌｉｃｅ ｆｏｒ ｐｒｏｔｅｃｔｉｏｎ.

'Ｙｏｕ ｓｈａｎ'ｔ ｂｅ ｂｅｈｅａｄｅｄ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ａｎｄ ｓｈｅ ｐｕｔ ｔｈｅｍ ｉｎｔｏ ａ ｌａｒｇｅ
ｆｌｏｗｅｒ-ｐｏｔ ｔｈａｔ ｓｔｏｏｄ ｎｅａｒ. Ｔｈｅ ｔｈｒｅｅ ｓｏｌｄｉｅｒｓ ｗａｎｄｅｒｅｄ ａｂｏｕｔ ｆｏｒ ａ
ｍｉｎｕｔｅ ｏｒ ｔｗｏ, ｌｏｏｋｉｎｇ ｆｏｒ ｔｈｅｍ, ａｎｄ ｔｈｅｎ ｑｕｉｅｔｌｙ ｍａｒｃｈｅｄ ｏｆｆ ａｆｔｅｒ ｔｈｅ
ｏｔｈｅｒｓ.

'Ａｒｅ ｔｈｅｉｒ ｈｅａｄｓ ｏｆｆ?' ｓｈｏｕｔｅｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ.

'Ｔｈｅｉｒ ｈｅａｄｓ ａｒｅ ｇｏｎｅ, ｉｆ ｉｔ ｐｌｅａｓｅ ｙｏｕｒ Ｍａｊｅｓｔｙ!' ｔｈｅ ｓｏｌｄｉｅｒｓ ｓｈｏｕｔｅｄ
ｉｎ ｒｅｐｌｙ.

'Ｔｈａｔ'ｓ ｒｉｇｈｔ!' ｓｈｏｕｔｅｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ. 'Ｃａｎ ｙｏｕ ｐｌａｙ ｃｒｏｑｕｅｔ?'

Ｔｈｅ ｓｏｌｄｉｅｒｓ ｗｅｒｅ ｓｉｌｅｎｔ, ａｎｄ ｌｏｏｋｅｄ ａｔ Ａｌｉｃｅ, ａｓ ｔｈｅ ｑｕｅｓｔｉｏｎ ｗａｓ
ｅｖｉｄｅｎｔｌｙ ｍｅａｎｔ ｆｏｒ ｈｅｒ.

'Ｙｅｓ!' ｓｈｏｕｔｅｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｃｏｍｅ ｏｎ, ｔｈｅｎ!' ｒｏａｒｅｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ, ａｎｄ Ａｌｉｃｅ ｊｏｉｎｅｄ ｔｈｅ ｐｒｏｃｅｓｓｉｏｎ,
ｗｏｎｄｅｒｉｎｇ ｖｅｒｙ ｍｕｃｈ ｗｈａｔ ｗｏｕｌｄ ｈａｐｐｅｎ ｎｅｘｔ.

'Ｉｔ'ｓ--ｉｔ'ｓ ａ ｖｅｒｙ ｆｉｎｅ ｄａｙ!' ｓａｉｄ ａ ｔｉｍｉｄ ｖｏｉｃｅ ａｔ ｈｅｒ ｓｉｄｅ. Ｓｈｅ ｗａｓ
ｗａｌｋｉｎｇ ｂｙ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ, ｗｈｏ ｗａｓ ｐｅｅｐｉｎｇ ａｎｘｉｏｕｓｌｙ ｉｎｔｏ ｈｅｒ ｆａｃｅ.

'Ｖｅｒｙ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ: '--ｗｈｅｒｅ'ｓ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ?'

'Ｈｕｓｈ! Ｈｕｓｈ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ ｉｎ ａ ｌｏｗ, ｈｕｒｒｉｅｄ ｔｏｎｅ. Ｈｅ ｌｏｏｋｅｄ
ａｎｘｉｏｕｓｌｙ ｏｖｅｒ ｈｉｓ ｓｈｏｕｌｄｅｒ ａｓ ｈｅ ｓｐｏｋｅ, ａｎｄ ｔｈｅｎ ｒａｉｓｅｄ ｈｉｍｓｅｌｆ ｕｐｏｎ
ｔｉｐｔｏｅ, ｐｕｔ ｈｉｓ ｍｏｕｔｈ ｃｌｏｓｅ ｔｏ ｈｅｒ ｅａｒ, ａｎｄ ｗｈｉｓｐｅｒｅｄ 'Ｓｈｅ'ｓ ｕｎｄｅｒ
ｓｅｎｔｅｎｃｅ ｏｆ ｅｘｅｃｕｔｉｏｎ.'

'Ｗｈａｔ ｆｏｒ?' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｄｉｄ ｙｏｕ ｓａｙ "Ｗｈａｔ ａ ｐｉｔｙ!"?' ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ ａｓｋｅｄ.

'Ｎｏ, Ｉ ｄｉｄｎ'ｔ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ: 'Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｔｈｉｎｋ ｉｔ'ｓ ａｔ ａｌｌ ａ ｐｉｔｙ. Ｉ ｓａｉｄ
"Ｗｈａｔ ｆｏｒ?"'

'Ｓｈｅ ｂｏｘｅｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ'ｓ ｅａｒｓ--' ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ ｂｅｇａｎ. Ａｌｉｃｅ ｇａｖｅ ａ ｌｉｔｔｌｅ
ｓｃｒｅａｍ ｏｆ ｌａｕｇｈｔｅｒ. 'Ｏｈ, ｈｕｓｈ!' ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ ｗｈｉｓｐｅｒｅｄ ｉｎ ａ ｆｒｉｇｈｔｅｎｅｄ
ｔｏｎｅ. 'Ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｗｉｌｌ ｈｅａｒ ｙｏｕ! Ｙｏｕ ｓｅｅ, ｓｈｅ ｃａｍｅ ｒａｔｈｅｒ ｌａｔｅ, ａｎｄ ｔｈｅ
Ｑｕｅｅｎ ｓａｉｄ--'

'Ｇｅｔ ｔｏ ｙｏｕｒ ｐｌａｃｅｓ!' ｓｈｏｕｔｅｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｉｎ ａ ｖｏｉｃｅ ｏｆ ｔｈｕｎｄｅｒ, ａｎｄ
ｐｅｏｐｌｅ ｂｅｇａｎ ｒｕｎｎｉｎｇ ａｂｏｕｔ ｉｎ ａｌｌ ｄｉｒｅｃｔｉｏｎｓ, ｔｕｍｂｌｉｎｇ ｕｐ ａｇａｉｎｓｔ ｅａｃｈ
ｏｔｈｅｒ; ｈｏｗｅｖｅｒ, ｔｈｅｙ ｇｏｔ ｓｅｔｔｌｅｄ ｄｏｗｎ ｉｎ ａ ｍｉｎｕｔｅ ｏｒ ｔｗｏ, ａｎｄ ｔｈｅ ｇａｍｅ
ｂｅｇａｎ. Ａｌｉｃｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｓｈｅ ｈａｄ ｎｅｖｅｒ ｓｅｅｎ ｓｕｃｈ ａ ｃｕｒｉｏｕｓ ｃｒｏｑｕｅｔ-ｇｒｏｕｎｄ ｉｎ
ｈｅｒ ｌｉｆｅ; ｉｔ ｗａｓ ａｌｌ ｒｉｄｇｅｓ ａｎｄ ｆｕｒｒｏｗｓ; ｔｈｅ ｂａｌｌｓ ｗｅｒｅ ｌｉｖｅ ｈｅｄｇｅｈｏｇｓ,
ｔｈｅ ｍａｌｌｅｔｓ ｌｉｖｅ ｆｌａｍｉｎｇｏｅｓ, ａｎｄ ｔｈｅ ｓｏｌｄｉｅｒｓ ｈａｄ ｔｏ ｄｏｕｂｌｅ ｔｈｅｍｓｅｌｖｅｓ
ｕｐ ａｎｄ ｔｏ ｓｔａｎｄ ｏｎ ｔｈｅｉｒ ｈａｎｄｓ ａｎｄ ｆｅｅｔ, ｔｏ ｍａｋｅ ｔｈｅ ａｒｃｈｅｓ.

Ｔｈｅ ｃｈｉｅｆ ｄｉｆｆｉｃｕｌｔｙ Ａｌｉｃｅ ｆｏｕｎｄ ａｔ ｆｉｒｓｔ ｗａｓ ｉｎ ｍａｎａｇｉｎｇ ｈｅｒ ｆｌａｍｉｎｇｏ:
ｓｈｅ ｓｕｃｃｅｅｄｅｄ ｉｎ ｇｅｔｔｉｎｇ ｉｔｓ ｂｏｄｙ ｔｕｃｋｅｄ ａｗａｙ, ｃｏｍｆｏｒｔａｂｌｙ ｅｎｏｕｇｈ, ｕｎｄｅｒ
ｈｅｒ ａｒｍ, ｗｉｔｈ ｉｔｓ ｌｅｇｓ ｈａｎｇｉｎｇ ｄｏｗｎ, ｂｕｔ ｇｅｎｅｒａｌｌｙ, ｊｕｓｔ ａｓ ｓｈｅ ｈａｄ ｇｏｔ
ｉｔｓ ｎｅｃｋ ｎｉｃｅｌｙ ｓｔｒａｉｇｈｔｅｎｅｄ ｏｕｔ, ａｎｄ ｗａｓ ｇｏｉｎｇ ｔｏ ｇｉｖｅ ｔｈｅ ｈｅｄｇｅｈｏｇ ａ
ｂｌｏｗ ｗｉｔｈ ｉｔｓ ｈｅａｄ, ｉｔ ＷＯＵＬＤ ｔｗｉｓｔ ｉｔｓｅｌｆ ｒｏｕｎｄ ａｎｄ ｌｏｏｋ ｕｐ ｉｎ ｈｅｒ ｆａｃｅ,
ｗｉｔｈ ｓｕｃｈ ａ ｐｕｚｚｌｅｄ ｅｘｐｒｅｓｓｉｏｎ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ ｈｅｌｐ ｂｕｒｓｔｉｎｇ ｏｕｔ
ｌａｕｇｈｉｎｇ: ａｎｄ ｗｈｅｎ ｓｈｅ ｈａｄ ｇｏｔ ｉｔｓ ｈｅａｄ ｄｏｗｎ, ａｎｄ ｗａｓ ｇｏｉｎｇ ｔｏ ｂｅｇｉｎ
ａｇａｉｎ, ｉｔ ｗａｓ ｖｅｒｙ ｐｒｏｖｏｋｉｎｇ ｔｏ ｆｉｎｄ ｔｈａｔ ｔｈｅ ｈｅｄｇｅｈｏｇ ｈａｄ ｕｎｒｏｌｌｅｄ
ｉｔｓｅｌｆ, ａｎｄ ｗａｓ ｉｎ ｔｈｅ ａｃｔ ｏｆ ｃｒａｗｌｉｎｇ ａｗａｙ: ｂｅｓｉｄｅｓ ａｌｌ ｔｈｉｓ, ｔｈｅｒｅ ｗａｓ
ｇｅｎｅｒａｌｌｙ ａ ｒｉｄｇｅ ｏｒ ｆｕｒｒｏｗ ｉｎ ｔｈｅ ｗａｙ ｗｈｅｒｅｖｅｒ ｓｈｅ ｗａｎｔｅｄ ｔｏ ｓｅｎｄ ｔｈｅ
ｈｅｄｇｅｈｏｇ ｔｏ, ａｎｄ, ａｓ ｔｈｅ ｄｏｕｂｌｅｄ-ｕｐ ｓｏｌｄｉｅｒｓ ｗｅｒｅ ａｌｗａｙｓ ｇｅｔｔｉｎｇ ｕｐ
ａｎｄ ｗａｌｋｉｎｇ ｏｆｆ ｔｏ ｏｔｈｅｒ ｐａｒｔｓ ｏｆ ｔｈｅ ｇｒｏｕｎｄ, Ａｌｉｃｅ ｓｏｏｎ ｃａｍｅ ｔｏ ｔｈｅ
ｃｏｎｃｌｕｓｉｏｎ ｔｈａｔ ｉｔ ｗａｓ ａ ｖｅｒｙ ｄｉｆｆｉｃｕｌｔ ｇａｍｅ ｉｎｄｅｅｄ.

Ｔｈｅ ｐｌａｙｅｒｓ ａｌｌ ｐｌａｙｅｄ ａｔ ｏｎｃｅ ｗｉｔｈｏｕｔ ｗａｉｔｉｎｇ ｆｏｒ ｔｕｒｎｓ, ｑｕａｒｒｅｌｌｉｎｇ
ａｌｌ ｔｈｅ ｗｈｉｌｅ, ａｎｄ ｆｉｇｈｔｉｎｇ ｆｏｒ ｔｈｅ ｈｅｄｇｅｈｏｇｓ; ａｎｄ ｉｎ ａ ｖｅｒｙ ｓｈｏｒｔ
ｔｉｍｅ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｗａｓ ｉｎ ａ ｆｕｒｉｏｕｓ ｐａｓｓｉｏｎ, ａｎｄ ｗｅｎｔ ｓｔａｍｐｉｎｇ ａｂｏｕｔ, ａｎｄ
ｓｈｏｕｔｉｎｇ 'Ｏｆｆ ｗｉｔｈ ｈｉｓ ｈｅａｄ!' ｏｒ 'Ｏｆｆ ｗｉｔｈ ｈｅｒ ｈｅａｄ!' ａｂｏｕｔ ｏｎｃｅ ｉｎ ａ
ｍｉｎｕｔｅ.

Ａｌｉｃｅ ｂｅｇａｎ ｔｏ ｆｅｅｌ ｖｅｒｙ ｕｎｅａｓｙ: ｔｏ ｂｅ ｓｕｒｅ, ｓｈｅ ｈａｄ ｎｏｔ ａｓ ｙｅｔ ｈａｄ ａｎｙ
ｄｉｓｐｕｔｅ ｗｉｔｈ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ, ｂｕｔ ｓｈｅ ｋｎｅｗ ｔｈａｔ ｉｔ ｍｉｇｈｔ ｈａｐｐｅｎ ａｎｙ ｍｉｎｕｔｅ,
'ａｎｄ ｔｈｅｎ,' ｔｈｏｕｇｈｔ ｓｈｅ, 'ｗｈａｔ ｗｏｕｌｄ ｂｅｃｏｍｅ ｏｆ ｍｅ? Ｔｈｅｙ'ｒｅ ｄｒｅａｄｆｕｌｌｙ
ｆｏｎｄ ｏｆ ｂｅｈｅａｄｉｎｇ ｐｅｏｐｌｅ ｈｅｒｅ; ｔｈｅ ｇｒｅａｔ ｗｏｎｄｅｒ ｉｓ, ｔｈａｔ ｔｈｅｒｅ'ｓ ａｎｙ ｏｎｅ
ｌｅｆｔ ａｌｉｖｅ!'

Ｓｈｅ ｗａｓ ｌｏｏｋｉｎｇ ａｂｏｕｔ ｆｏｒ ｓｏｍｅ ｗａｙ ｏｆ ｅｓｃａｐｅ, ａｎｄ ｗｏｎｄｅｒｉｎｇ ｗｈｅｔｈｅｒ ｓｈｅ
ｃｏｕｌｄ ｇｅｔ ａｗａｙ ｗｉｔｈｏｕｔ ｂｅｉｎｇ ｓｅｅｎ, ｗｈｅｎ ｓｈｅ ｎｏｔｉｃｅｄ ａ ｃｕｒｉｏｕｓ ａｐｐｅａｒａｎｃｅ
ｉｎ ｔｈｅ ａｉｒ: ｉｔ ｐｕｚｚｌｅｄ ｈｅｒ ｖｅｒｙ ｍｕｃｈ ａｔ ｆｉｒｓｔ, ｂｕｔ, ａｆｔｅｒ ｗａｔｃｈｉｎｇ ｉｔ
ａ ｍｉｎｕｔｅ ｏｒ ｔｗｏ, ｓｈｅ ｍａｄｅ ｉｔ ｏｕｔ ｔｏ ｂｅ ａ ｇｒｉｎ, ａｎｄ ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ
'Ｉｔ'ｓ ｔｈｅ Ｃｈｅｓｈｉｒｅ Ｃａｔ: ｎｏｗ Ｉ ｓｈａｌｌ ｈａｖｅ ｓｏｍｅｂｏｄｙ ｔｏ ｔａｌｋ ｔｏ.'

'Ｈｏｗ ａｒｅ ｙｏｕ ｇｅｔｔｉｎｇ ｏｎ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔ, ａｓ ｓｏｏｎ ａｓ ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ｍｏｕｔｈ
ｅｎｏｕｇｈ ｆｏｒ ｉｔ ｔｏ ｓｐｅａｋ ｗｉｔｈ.

Ａｌｉｃｅ ｗａｉｔｅｄ ｔｉｌｌ ｔｈｅ ｅｙｅｓ ａｐｐｅａｒｅｄ, ａｎｄ ｔｈｅｎ ｎｏｄｄｅｄ. 'Ｉｔ'ｓ ｎｏ ｕｓｅ
ｓｐｅａｋｉｎｇ ｔｏ ｉｔ,' ｓｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ, 'ｔｉｌｌ ｉｔｓ ｅａｒｓ ｈａｖｅ ｃｏｍｅ, ｏｒ ａｔ ｌｅａｓｔ ｏｎｅ
ｏｆ ｔｈｅｍ.' Ｉｎ ａｎｏｔｈｅｒ ｍｉｎｕｔｅ ｔｈｅ ｗｈｏｌｅ ｈｅａｄ ａｐｐｅａｒｅｄ, ａｎｄ ｔｈｅｎ Ａｌｉｃｅ ｐｕｔ
ｄｏｗｎ ｈｅｒ ｆｌａｍｉｎｇｏ, ａｎｄ ｂｅｇａｎ ａｎ ａｃｃｏｕｎｔ ｏｆ ｔｈｅ ｇａｍｅ, ｆｅｅｌｉｎｇ ｖｅｒｙ ｇｌａｄ
ｓｈｅ ｈａｄ ｓｏｍｅｏｎｅ ｔｏ ｌｉｓｔｅｎ ｔｏ ｈｅｒ. Ｔｈｅ Ｃａｔ ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ ｔｈｉｎｋ ｔｈａｔ ｔｈｅｒｅ ｗａｓ
ｅｎｏｕｇｈ ｏｆ ｉｔ ｎｏｗ ｉｎ ｓｉｇｈｔ, ａｎｄ ｎｏ ｍｏｒｅ ｏｆ ｉｔ ａｐｐｅａｒｅｄ.

'Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｔｈｉｎｋ ｔｈｅｙ ｐｌａｙ ａｔ ａｌｌ ｆａｉｒｌｙ,' Ａｌｉｃｅ ｂｅｇａｎ, ｉｎ ｒａｔｈｅｒ ａ
ｃｏｍｐｌａｉｎｉｎｇ ｔｏｎｅ, 'ａｎｄ ｔｈｅｙ ａｌｌ ｑｕａｒｒｅｌ ｓｏ ｄｒｅａｄｆｕｌｌｙ ｏｎｅ ｃａｎ'ｔ ｈｅａｒ
ｏｎｅｓｅｌｆ ｓｐｅａｋ--ａｎｄ ｔｈｅｙ ｄｏｎ'ｔ ｓｅｅｍ ｔｏ ｈａｖｅ ａｎｙ ｒｕｌｅｓ ｉｎ ｐａｒｔｉｃｕｌａｒ;
ａｔ ｌｅａｓｔ, ｉｆ ｔｈｅｒｅ ａｒｅ, ｎｏｂｏｄｙ ａｔｔｅｎｄｓ ｔｏ ｔｈｅｍ--ａｎｄ ｙｏｕ'ｖｅ ｎｏ ｉｄｅａ ｈｏｗ
ｃｏｎｆｕｓｉｎｇ ｉｔ ｉｓ ａｌｌ ｔｈｅ ｔｈｉｎｇｓ ｂｅｉｎｇ ａｌｉｖｅ; ｆｏｒ ｉｎｓｔａｎｃｅ, ｔｈｅｒｅ'ｓ ｔｈｅ
ａｒｃｈ Ｉ'ｖｅ ｇｏｔ ｔｏ ｇｏ ｔｈｒｏｕｇｈ ｎｅｘｔ ｗａｌｋｉｎｇ ａｂｏｕｔ ａｔ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ ｅｎｄ ｏｆ ｔｈｅ
ｇｒｏｕｎｄ--ａｎｄ Ｉ ｓｈｏｕｌｄ ｈａｖｅ ｃｒｏｑｕｅｔｅｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ'ｓ ｈｅｄｇｅｈｏｇ ｊｕｓｔ ｎｏｗ, ｏｎｌｙ
ｉｔ ｒａｎ ａｗａｙ ｗｈｅｎ ｉｔ ｓａｗ ｍｉｎｅ ｃｏｍｉｎｇ!'

'Ｈｏｗ ｄｏ ｙｏｕ ｌｉｋｅ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｃａｔ ｉｎ ａ ｌｏｗ ｖｏｉｃｅ.

'Ｎｏｔ ａｔ ａｌｌ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ: 'ｓｈｅ'ｓ ｓｏ ｅｘｔｒｅｍｅｌｙ--' Ｊｕｓｔ ｔｈｅｎ ｓｈｅ ｎｏｔｉｃｅｄ
ｔｈａｔ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｗａｓ ｃｌｏｓｅ ｂｅｈｉｎｄ ｈｅｒ, ｌｉｓｔｅｎｉｎｇ: ｓｏ ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ,
'--ｌｉｋｅｌｙ ｔｏ ｗｉｎ, ｔｈａｔ ｉｔ'ｓ ｈａｒｄｌｙ ｗｏｒｔｈ ｗｈｉｌｅ ｆｉｎｉｓｈｉｎｇ ｔｈｅ ｇａｍｅ.'

Ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｓｍｉｌｅｄ ａｎｄ ｐａｓｓｅｄ ｏｎ.

'Ｗｈｏ ＡＲＥ ｙｏｕ ｔａｌｋｉｎｇ ｔｏ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ, ｇｏｉｎｇ ｕｐ ｔｏ Ａｌｉｃｅ, ａｎｄ ｌｏｏｋｉｎｇ
ａｔ ｔｈｅ Ｃａｔ'ｓ ｈｅａｄ ｗｉｔｈ ｇｒｅａｔ ｃｕｒｉｏｓｉｔｙ.

'Ｉｔ'ｓ ａ ｆｒｉｅｎｄ ｏｆ ｍｉｎｅ--ａ Ｃｈｅｓｈｉｒｅ Ｃａｔ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ: 'ａｌｌｏｗ ｍｅ ｔｏ
ｉｎｔｒｏｄｕｃｅ ｉｔ.'

'Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｌｉｋｅ ｔｈｅ ｌｏｏｋ ｏｆ ｉｔ ａｔ ａｌｌ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ: 'ｈｏｗｅｖｅｒ, ｉｔ ｍａｙ
ｋｉｓｓ ｍｙ ｈａｎｄ ｉｆ ｉｔ ｌｉｋｅｓ.'

'Ｉ'ｄ ｒａｔｈｅｒ ｎｏｔ,' ｔｈｅ Ｃａｔ ｒｅｍａｒｋｅｄ.

'Ｄｏｎ'ｔ ｂｅ ｉｍｐｅｒｔｉｎｅｎｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ, 'ａｎｄ ｄｏｎ'ｔ ｌｏｏｋ ａｔ ｍｅ ｌｉｋｅ ｔｈａｔ!'
Ｈｅ ｇｏｔ ｂｅｈｉｎｄ Ａｌｉｃｅ ａｓ ｈｅ ｓｐｏｋｅ.

'Ａ ｃａｔ ｍａｙ ｌｏｏｋ ａｔ ａ ｋｉｎｇ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ. 'Ｉ'ｖｅ ｒｅａｄ ｔｈａｔ ｉｎ ｓｏｍｅ ｂｏｏｋ,
ｂｕｔ Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｒｅｍｅｍｂｅｒ ｗｈｅｒｅ.'

'Ｗｅｌｌ, ｉｔ ｍｕｓｔ ｂｅ ｒｅｍｏｖｅｄ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｖｅｒｙ ｄｅｃｉｄｅｄｌｙ, ａｎｄ ｈｅ ｃａｌｌｅｄ
ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ, ｗｈｏ ｗａｓ ｐａｓｓｉｎｇ ａｔ ｔｈｅ ｍｏｍｅｎｔ, 'Ｍｙ ｄｅａｒ! Ｉ ｗｉｓｈ ｙｏｕ ｗｏｕｌｄ
ｈａｖｅ ｔｈｉｓ ｃａｔ ｒｅｍｏｖｅｄ!'

Ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｈａｄ ｏｎｌｙ ｏｎｅ ｗａｙ ｏｆ ｓｅｔｔｌｉｎｇ ａｌｌ ｄｉｆｆｉｃｕｌｔｉｅｓ, ｇｒｅａｔ ｏｒ ｓｍａｌｌ.
'Ｏｆｆ ｗｉｔｈ ｈｉｓ ｈｅａｄ!' ｓｈｅ ｓａｉｄ, ｗｉｔｈｏｕｔ ｅｖｅｎ ｌｏｏｋｉｎｇ ｒｏｕｎｄ.

'Ｉ'ｌｌ ｆｅｔｃｈ ｔｈｅ ｅｘｅｃｕｔｉｏｎｅｒ ｍｙｓｅｌｆ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｅａｇｅｒｌｙ, ａｎｄ ｈｅ
ｈｕｒｒｉｅｄ ｏｆｆ.

Ａｌｉｃｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｓｈｅ ｍｉｇｈｔ ａｓ ｗｅｌｌ ｇｏ ｂａｃｋ, ａｎｄ ｓｅｅ ｈｏｗ ｔｈｅ ｇａｍｅ ｗａｓ ｇｏｉｎｇ
ｏｎ, ａｓ ｓｈｅ ｈｅａｒｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ'ｓ ｖｏｉｃｅ ｉｎ ｔｈｅ ｄｉｓｔａｎｃｅ, ｓｃｒｅａｍｉｎｇ ｗｉｔｈ
ｐａｓｓｉｏｎ. Ｓｈｅ ｈａｄ ａｌｒｅａｄｙ ｈｅａｒｄ ｈｅｒ ｓｅｎｔｅｎｃｅ ｔｈｒｅｅ ｏｆ ｔｈｅ ｐｌａｙｅｒｓ ｔｏ ｂｅ
ｅｘｅｃｕｔｅｄ ｆｏｒ ｈａｖｉｎｇ ｍｉｓｓｅｄ ｔｈｅｉｒ ｔｕｒｎｓ, ａｎｄ ｓｈｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ｌｉｋｅ ｔｈｅ ｌｏｏｋ
ｏｆ ｔｈｉｎｇｓ ａｔ ａｌｌ, ａｓ ｔｈｅ ｇａｍｅ ｗａｓ ｉｎ ｓｕｃｈ ｃｏｎｆｕｓｉｏｎ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｎｅｖｅｒ ｋｎｅｗ
ｗｈｅｔｈｅｒ ｉｔ ｗａｓ ｈｅｒ ｔｕｒｎ ｏｒ ｎｏｔ. Ｓｏ ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｉｎ ｓｅａｒｃｈ ｏｆ ｈｅｒ ｈｅｄｇｅｈｏｇ.

Ｔｈｅ ｈｅｄｇｅｈｏｇ ｗａｓ ｅｎｇａｇｅｄ ｉｎ ａ ｆｉｇｈｔ ｗｉｔｈ ａｎｏｔｈｅｒ ｈｅｄｇｅｈｏｇ, ｗｈｉｃｈ ｓｅｅｍｅｄ
ｔｏ Ａｌｉｃｅ ａｎ ｅｘｃｅｌｌｅｎｔ ｏｐｐｏｒｔｕｎｉｔｙ ｆｏｒ ｃｒｏｑｕｅｔｉｎｇ ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅｍ ｗｉｔｈ ｔｈｅ
ｏｔｈｅｒ: ｔｈｅ ｏｎｌｙ ｄｉｆｆｉｃｕｌｔｙ ｗａｓ, ｔｈａｔ ｈｅｒ ｆｌａｍｉｎｇｏ ｗａｓ ｇｏｎｅ ａｃｒｏｓｓ ｔｏ ｔｈｅ
ｏｔｈｅｒ ｓｉｄｅ ｏｆ ｔｈｅ ｇａｒｄｅｎ, ｗｈｅｒｅ Ａｌｉｃｅ ｃｏｕｌｄ ｓｅｅ ｉｔ ｔｒｙｉｎｇ ｉｎ ａ ｈｅｌｐｌｅｓｓ
ｓｏｒｔ ｏｆ ｗａｙ ｔｏ ｆｌｙ ｕｐ ｉｎｔｏ ａ ｔｒｅｅ.

Ｂｙ ｔｈｅ ｔｉｍｅ ｓｈｅ ｈａｄ ｃａｕｇｈｔ ｔｈｅ ｆｌａｍｉｎｇｏ ａｎｄ ｂｒｏｕｇｈｔ ｉｔ ｂａｃｋ, ｔｈｅ ｆｉｇｈｔ
ｗａｓ ｏｖｅｒ, ａｎｄ ｂｏｔｈ ｔｈｅ ｈｅｄｇｅｈｏｇｓ ｗｅｒｅ ｏｕｔ ｏｆ ｓｉｇｈｔ: 'ｂｕｔ ｉｔ ｄｏｅｓｎ'ｔ
ｍａｔｔｅｒ ｍｕｃｈ,' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ, 'ａｓ ａｌｌ ｔｈｅ ａｒｃｈｅｓ ａｒｅ ｇｏｎｅ ｆｒｏｍ ｔｈｉｓ ｓｉｄｅ
ｏｆ ｔｈｅ ｇｒｏｕｎｄ.' Ｓｏ ｓｈｅ ｔｕｃｋｅｄ ｉｔ ａｗａｙ ｕｎｄｅｒ ｈｅｒ ａｒｍ, ｔｈａｔ ｉｔ ｍｉｇｈｔ ｎｏｔ
ｅｓｃａｐｅ ａｇａｉｎ, ａｎｄ ｗｅｎｔ ｂａｃｋ ｆｏｒ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｍｏｒｅ ｃｏｎｖｅｒｓａｔｉｏｎ ｗｉｔｈ ｈｅｒ
ｆｒｉｅｎｄ.

Ｗｈｅｎ ｓｈｅ ｇｏｔ ｂａｃｋ ｔｏ ｔｈｅ Ｃｈｅｓｈｉｒｅ Ｃａｔ, ｓｈｅ ｗａｓ ｓｕｒｐｒｉｓｅｄ ｔｏ ｆｉｎｄ ｑｕｉｔｅ ａ
ｌａｒｇｅ ｃｒｏｗｄ ｃｏｌｌｅｃｔｅｄ ｒｏｕｎｄ ｉｔ: ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ａ ｄｉｓｐｕｔｅ ｇｏｉｎｇ ｏｎ ｂｅｔｗｅｅｎ
ｔｈｅ ｅｘｅｃｕｔｉｏｎｅｒ, ｔｈｅ Ｋｉｎｇ, ａｎｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ, ｗｈｏ ｗｅｒｅ ａｌｌ ｔａｌｋｉｎｇ ａｔ ｏｎｃｅ,
ｗｈｉｌｅ ａｌｌ ｔｈｅ ｒｅｓｔ ｗｅｒｅ ｑｕｉｔｅ ｓｉｌｅｎｔ, ａｎｄ ｌｏｏｋｅｄ ｖｅｒｙ ｕｎｃｏｍｆｏｒｔａｂｌｅ.

Ｔｈｅ ｍｏｍｅｎｔ Ａｌｉｃｅ ａｐｐｅａｒｅｄ, ｓｈｅ ｗａｓ ａｐｐｅａｌｅｄ ｔｏ ｂｙ ａｌｌ ｔｈｒｅｅ ｔｏ ｓｅｔｔｌｅ
ｔｈｅ ｑｕｅｓｔｉｏｎ, ａｎｄ ｔｈｅｙ ｒｅｐｅａｔｅｄ ｔｈｅｉｒ ａｒｇｕｍｅｎｔｓ ｔｏ ｈｅｒ, ｔｈｏｕｇｈ, ａｓ ｔｈｅｙ
ａｌｌ ｓｐｏｋｅ ａｔ ｏｎｃｅ, ｓｈｅ ｆｏｕｎｄ ｉｔ ｖｅｒｙ ｈａｒｄ ｉｎｄｅｅｄ ｔｏ ｍａｋｅ ｏｕｔ ｅｘａｃｔｌｙ
ｗｈａｔ ｔｈｅｙ ｓａｉｄ.

Ｔｈｅ ｅｘｅｃｕｔｉｏｎｅｒ'ｓ ａｒｇｕｍｅｎｔ ｗａｓ, ｔｈａｔ ｙｏｕ ｃｏｕｌｄｎ'ｔ ｃｕｔ ｏｆｆ ａ ｈｅａｄ ｕｎｌｅｓｓ
ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ａ ｂｏｄｙ ｔｏ ｃｕｔ ｉｔ ｏｆｆ ｆｒｏｍ: ｔｈａｔ ｈｅ ｈａｄ ｎｅｖｅｒ ｈａｄ ｔｏ ｄｏ ｓｕｃｈ ａ
ｔｈｉｎｇ ｂｅｆｏｒｅ, ａｎｄ ｈｅ ｗａｓｎ'ｔ ｇｏｉｎｇ ｔｏ ｂｅｇｉｎ ａｔ ＨＩＳ ｔｉｍｅ ｏｆ ｌｉｆｅ.

Ｔｈｅ Ｋｉｎｇ'ｓ ａｒｇｕｍｅｎｔ ｗａｓ, ｔｈａｔ ａｎｙｔｈｉｎｇ ｔｈａｔ ｈａｄ ａ ｈｅａｄ ｃｏｕｌｄ ｂｅ
ｂｅｈｅａｄｅｄ, ａｎｄ ｔｈａｔ ｙｏｕ ｗｅｒｅｎ'ｔ ｔｏ ｔａｌｋ ｎｏｎｓｅｎｓｅ.

Ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ'ｓ ａｒｇｕｍｅｎｔ ｗａｓ, ｔｈａｔ ｉｆ ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ ｗａｓｎ'ｔ ｄｏｎｅ ａｂｏｕｔ ｉｔ ｉｎ ｌｅｓｓ
ｔｈａｎ ｎｏ ｔｉｍｅ ｓｈｅ'ｄ ｈａｖｅ ｅｖｅｒｙｂｏｄｙ ｅｘｅｃｕｔｅｄ, ａｌｌ ｒｏｕｎｄ. (Ｉｔ ｗａｓ ｔｈｉｓ ｌａｓｔ
ｒｅｍａｒｋ ｔｈａｔ ｈａｄ ｍａｄｅ ｔｈｅ ｗｈｏｌｅ ｐａｒｔｙ ｌｏｏｋ ｓｏ ｇｒａｖｅ ａｎｄ ａｎｘｉｏｕｓ.)

Ａｌｉｃｅ ｃｏｕｌｄ ｔｈｉｎｋ ｏｆ ｎｏｔｈｉｎｇ ｅｌｓｅ ｔｏ ｓａｙ ｂｕｔ 'Ｉｔ ｂｅｌｏｎｇｓ ｔｏ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ:
ｙｏｕ'ｄ ｂｅｔｔｅｒ ａｓｋ ＨＥＲ ａｂｏｕｔ ｉｔ.'

'Ｓｈｅ'ｓ ｉｎ ｐｒｉｓｏｎ,' ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｓａｉｄ ｔｏ ｔｈｅ ｅｘｅｃｕｔｉｏｎｅｒ: 'ｆｅｔｃｈ ｈｅｒ ｈｅｒｅ.'
Ａｎｄ ｔｈｅ ｅｘｅｃｕｔｉｏｎｅｒ ｗｅｎｔ ｏｆｆ ｌｉｋｅ ａｎ ａｒｒｏｗ.

 Ｔｈｅ Ｃａｔ'ｓ ｈｅａｄ ｂｅｇａｎ ｆａｄｉｎｇ ａｗａｙ ｔｈｅ ｍｏｍｅｎｔ ｈｅ ｗａｓ ｇｏｎｅ, ａｎｄ,
ｂｙ ｔｈｅ ｔｉｍｅ ｈｅ ｈａｄ ｃｏｍｅ ｂａｃｋ ｗｉｔｈ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ, ｉｔ ｈａｄ ｅｎｔｉｒｅｌｙ
ｄｉｓａｐｐｅａｒｅｄ; ｓｏ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ａｎｄ ｔｈｅ ｅｘｅｃｕｔｉｏｎｅｒ ｒａｎ ｗｉｌｄｌｙ ｕｐ ａｎｄ ｄｏｗｎ
ｌｏｏｋｉｎｇ ｆｏｒ ｉｔ, ｗｈｉｌｅ ｔｈｅ ｒｅｓｔ ｏｆ ｔｈｅ ｐａｒｔｙ ｗｅｎｔ ｂａｃｋ ｔｏ ｔｈｅ ｇａｍｅ.




ＣＨＡＰＴＥＲ ＩＸ. Ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ'ｓ Ｓｔｏｒｙ

'Ｙｏｕ ｃａｎ'ｔ ｔｈｉｎｋ ｈｏｗ ｇｌａｄ Ｉ ａｍ ｔｏ ｓｅｅ ｙｏｕ ａｇａｉｎ, ｙｏｕ ｄｅａｒ ｏｌｄ ｔｈｉｎｇ!'
ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ, ａｓ ｓｈｅ ｔｕｃｋｅｄ ｈｅｒ ａｒｍ ａｆｆｅｃｔｉｏｎａｔｅｌｙ ｉｎｔｏ Ａｌｉｃｅ'ｓ, ａｎｄ
ｔｈｅｙ ｗａｌｋｅｄ ｏｆｆ ｔｏｇｅｔｈｅｒ.

Ａｌｉｃｅ ｗａｓ ｖｅｒｙ ｇｌａｄ ｔｏ ｆｉｎｄ ｈｅｒ ｉｎ ｓｕｃｈ ａ ｐｌｅａｓａｎｔ ｔｅｍｐｅｒ, ａｎｄ ｔｈｏｕｇｈｔ
ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ ｔｈａｔ ｐｅｒｈａｐｓ ｉｔ ｗａｓ ｏｎｌｙ ｔｈｅ ｐｅｐｐｅｒ ｔｈａｔ ｈａｄ ｍａｄｅ ｈｅｒ ｓｏ
ｓａｖａｇｅ ｗｈｅｎ ｔｈｅｙ ｍｅｔ ｉｎ ｔｈｅ ｋｉｔｃｈｅｎ.

'Ｗｈｅｎ Ｉ'Ｍ ａ Ｄｕｃｈｅｓｓ,' ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, (ｎｏｔ ｉｎ ａ ｖｅｒｙ ｈｏｐｅｆｕｌ ｔｏｎｅ
ｔｈｏｕｇｈ), 'Ｉ ｗｏｎ'ｔ ｈａｖｅ ａｎｙ ｐｅｐｐｅｒ ｉｎ ｍｙ ｋｉｔｃｈｅｎ ＡＴ ＡＬＬ. Ｓｏｕｐ ｄｏｅｓ ｖｅｒｙ
ｗｅｌｌ ｗｉｔｈｏｕｔ--Ｍａｙｂｅ ｉｔ'ｓ ａｌｗａｙｓ ｐｅｐｐｅｒ ｔｈａｔ ｍａｋｅｓ ｐｅｏｐｌｅ ｈｏｔ-ｔｅｍｐｅｒｅｄ,'
ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ, ｖｅｒｙ ｍｕｃｈ ｐｌｅａｓｅｄ ａｔ ｈａｖｉｎｇ ｆｏｕｎｄ ｏｕｔ ａ ｎｅｗ ｋｉｎｄ ｏｆ
ｒｕｌｅ, 'ａｎｄ ｖｉｎｅｇａｒ ｔｈａｔ ｍａｋｅｓ ｔｈｅｍ ｓｏｕｒ--ａｎｄ ｃａｍｏｍｉｌｅ ｔｈａｔ ｍａｋｅｓ
ｔｈｅｍ ｂｉｔｔｅｒ--ａｎｄ--ａｎｄ ｂａｒｌｅｙ-ｓｕｇａｒ ａｎｄ ｓｕｃｈ ｔｈｉｎｇｓ ｔｈａｔ ｍａｋｅ ｃｈｉｌｄｒｅｎ
ｓｗｅｅｔ-ｔｅｍｐｅｒｅｄ. Ｉ ｏｎｌｙ ｗｉｓｈ ｐｅｏｐｌｅ ｋｎｅｗ ｔｈａｔ: ｔｈｅｎ ｔｈｅｙ ｗｏｕｌｄｎ'ｔ ｂｅ ｓｏ
ｓｔｉｎｇｙ ａｂｏｕｔ ｉｔ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ--'

Ｓｈｅ ｈａｄ ｑｕｉｔｅ ｆｏｒｇｏｔｔｅｎ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ ｂｙ ｔｈｉｓ ｔｉｍｅ, ａｎｄ ｗａｓ ａ ｌｉｔｔｌｅ
ｓｔａｒｔｌｅｄ ｗｈｅｎ ｓｈｅ ｈｅａｒｄ ｈｅｒ ｖｏｉｃｅ ｃｌｏｓｅ ｔｏ ｈｅｒ ｅａｒ. 'Ｙｏｕ'ｒｅ ｔｈｉｎｋｉｎｇ
ａｂｏｕｔ ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ, ｍｙ ｄｅａｒ, ａｎｄ ｔｈａｔ ｍａｋｅｓ ｙｏｕ ｆｏｒｇｅｔ ｔｏ ｔａｌｋ. Ｉ ｃａｎ'ｔ
ｔｅｌｌ ｙｏｕ ｊｕｓｔ ｎｏｗ ｗｈａｔ ｔｈｅ ｍｏｒａｌ ｏｆ ｔｈａｔ ｉｓ, ｂｕｔ Ｉ ｓｈａｌｌ ｒｅｍｅｍｂｅｒ ｉｔ ｉｎ
ａ ｂｉｔ.'

'Ｐｅｒｈａｐｓ ｉｔ ｈａｓｎ'ｔ ｏｎｅ,' Ａｌｉｃｅ ｖｅｎｔｕｒｅｄ ｔｏ ｒｅｍａｒｋ.

'Ｔｕｔ, ｔｕｔ, ｃｈｉｌｄ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ. 'Ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ'ｓ ｇｏｔ ａ ｍｏｒａｌ, ｉｆ ｏｎｌｙ
ｙｏｕ ｃａｎ ｆｉｎｄ ｉｔ.' Ａｎｄ ｓｈｅ ｓｑｕｅｅｚｅｄ ｈｅｒｓｅｌｆ ｕｐ ｃｌｏｓｅｒ ｔｏ Ａｌｉｃｅ'ｓ ｓｉｄｅ ａｓ
ｓｈｅ ｓｐｏｋｅ.

Ａｌｉｃｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ｍｕｃｈ ｌｉｋｅ ｋｅｅｐｉｎｇ ｓｏ ｃｌｏｓｅ ｔｏ ｈｅｒ: ｆｉｒｓｔ, ｂｅｃａｕｓｅ ｔｈｅ
Ｄｕｃｈｅｓｓ ｗａｓ ＶＥＲＹ ｕｇｌｙ; ａｎｄ ｓｅｃｏｎｄｌｙ, ｂｅｃａｕｓｅ ｓｈｅ ｗａｓ ｅｘａｃｔｌｙ ｔｈｅ
ｒｉｇｈｔ ｈｅｉｇｈｔ ｔｏ ｒｅｓｔ ｈｅｒ ｃｈｉｎ ｕｐｏｎ Ａｌｉｃｅ'ｓ ｓｈｏｕｌｄｅｒ, ａｎｄ ｉｔ ｗａｓ ａｎ
ｕｎｃｏｍｆｏｒｔａｂｌｙ ｓｈａｒｐ ｃｈｉｎ. Ｈｏｗｅｖｅｒ, ｓｈｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ｌｉｋｅ ｔｏ ｂｅ ｒｕｄｅ, ｓｏ ｓｈｅ
ｂｏｒｅ ｉｔ ａｓ ｗｅｌｌ ａｓ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ.

'Ｔｈｅ ｇａｍｅ'ｓ ｇｏｉｎｇ ｏｎ ｒａｔｈｅｒ ｂｅｔｔｅｒ ｎｏｗ,' ｓｈｅ ｓａｉｄ, ｂｙ ｗａｙ ｏｆ ｋｅｅｐｉｎｇ ｕｐ
ｔｈｅ ｃｏｎｖｅｒｓａｔｉｏｎ ａ ｌｉｔｔｌｅ.

''Ｔｉｓ ｓｏ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ: 'ａｎｄ ｔｈｅ ｍｏｒａｌ ｏｆ ｔｈａｔ ｉｓ--"Ｏｈ, 'ｔｉｓ ｌｏｖｅ,
'ｔｉｓ ｌｏｖｅ, ｔｈａｔ ｍａｋｅｓ ｔｈｅ ｗｏｒｌｄ ｇｏ ｒｏｕｎｄ!"'

'Ｓｏｍｅｂｏｄｙ ｓａｉｄ,' Ａｌｉｃｅ ｗｈｉｓｐｅｒｅｄ, 'ｔｈａｔ ｉｔ'ｓ ｄｏｎｅ ｂｙ ｅｖｅｒｙｂｏｄｙ ｍｉｎｄｉｎｇ
ｔｈｅｉｒ ｏｗｎ ｂｕｓｉｎｅｓｓ!'

'Ａｈ, ｗｅｌｌ! Ｉｔ ｍｅａｎｓ ｍｕｃｈ ｔｈｅ ｓａｍｅ ｔｈｉｎｇ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ, ｄｉｇｇｉｎｇ ｈｅｒ
ｓｈａｒｐ ｌｉｔｔｌｅ ｃｈｉｎ ｉｎｔｏ Ａｌｉｃｅ'ｓ ｓｈｏｕｌｄｅｒ ａｓ ｓｈｅ ａｄｄｅｄ, 'ａｎｄ ｔｈｅ ｍｏｒａｌ
ｏｆ ＴＨＡＴ ｉｓ--"Ｔａｋｅ ｃａｒｅ ｏｆ ｔｈｅ ｓｅｎｓｅ, ａｎｄ ｔｈｅ ｓｏｕｎｄｓ ｗｉｌｌ ｔａｋｅ ｃａｒｅ ｏｆ
ｔｈｅｍｓｅｌｖｅｓ."'

'Ｈｏｗ ｆｏｎｄ ｓｈｅ ｉｓ ｏｆ ｆｉｎｄｉｎｇ ｍｏｒａｌｓ ｉｎ ｔｈｉｎｇｓ!' Ａｌｉｃｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ.

'Ｉ ｄａｒｅ ｓａｙ ｙｏｕ'ｒｅ ｗｏｎｄｅｒｉｎｇ ｗｈｙ Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｐｕｔ ｍｙ ａｒｍ ｒｏｕｎｄ ｙｏｕｒ ｗａｉｓｔ,'
ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ ｓａｉｄ ａｆｔｅｒ ａ ｐａｕｓｅ: 'ｔｈｅ ｒｅａｓｏｎ ｉｓ, ｔｈａｔ Ｉ'ｍ ｄｏｕｂｔｆｕｌ ａｂｏｕｔ
ｔｈｅ ｔｅｍｐｅｒ ｏｆ ｙｏｕｒ ｆｌａｍｉｎｇｏ. Ｓｈａｌｌ Ｉ ｔｒｙ ｔｈｅ ｅｘｐｅｒｉｍｅｎｔ?'

'ＨＥ ｍｉｇｈｔ ｂｉｔｅ,' Ａｌｉｃｅ ｃａｕｔｉｏｕｓｌｙ ｒｅｐｌｉｅｄ, ｎｏｔ ｆｅｅｌｉｎｇ ａｔ ａｌｌ ａｎｘｉｏｕｓ ｔｏ
ｈａｖｅ ｔｈｅ ｅｘｐｅｒｉｍｅｎｔ ｔｒｉｅｄ.

'Ｖｅｒｙ ｔｒｕｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ: 'ｆｌａｍｉｎｇｏｅｓ ａｎｄ ｍｕｓｔａｒｄ ｂｏｔｈ ｂｉｔｅ. Ａｎｄ
ｔｈｅ ｍｏｒａｌ ｏｆ ｔｈａｔ ｉｓ--"Ｂｉｒｄｓ ｏｆ ａ ｆｅａｔｈｅｒ ｆｌｏｃｋ ｔｏｇｅｔｈｅｒ."'

'Ｏｎｌｙ ｍｕｓｔａｒｄ ｉｓｎ'ｔ ａ ｂｉｒｄ,' Ａｌｉｃｅ ｒｅｍａｒｋｅｄ.

'Ｒｉｇｈｔ, ａｓ ｕｓｕａｌ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ: 'ｗｈａｔ ａ ｃｌｅａｒ ｗａｙ ｙｏｕ ｈａｖｅ ｏｆ
ｐｕｔｔｉｎｇ ｔｈｉｎｇｓ!'

'Ｉｔ'ｓ ａ ｍｉｎｅｒａｌ, Ｉ ＴＨＩＮＫ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ ｉｔ ｉｓ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ, ｗｈｏ ｓｅｅｍｅｄ ｒｅａｄｙ ｔｏ ａｇｒｅｅ ｔｏ
ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ ｔｈａｔ Ａｌｉｃｅ ｓａｉｄ; 'ｔｈｅｒｅ'ｓ ａ ｌａｒｇｅ ｍｕｓｔａｒｄ-ｍｉｎｅ ｎｅａｒ ｈｅｒｅ. Ａｎｄ
ｔｈｅ ｍｏｒａｌ ｏｆ ｔｈａｔ ｉｓ--"Ｔｈｅ ｍｏｒｅ ｔｈｅｒｅ ｉｓ ｏｆ ｍｉｎｅ, ｔｈｅ ｌｅｓｓ ｔｈｅｒｅ ｉｓ ｏｆ
ｙｏｕｒｓ."'

'Ｏｈ, Ｉ ｋｎｏｗ!' ｅｘｃｌａｉｍｅｄ Ａｌｉｃｅ, ｗｈｏ ｈａｄ ｎｏｔ ａｔｔｅｎｄｅｄ ｔｏ ｔｈｉｓ ｌａｓｔ ｒｅｍａｒｋ,
'ｉｔ'ｓ ａ ｖｅｇｅｔａｂｌｅ. Ｉｔ ｄｏｅｓｎ'ｔ ｌｏｏｋ ｌｉｋｅ ｏｎｅ, ｂｕｔ ｉｔ ｉｓ.'

'Ｉ ｑｕｉｔｅ ａｇｒｅｅ ｗｉｔｈ ｙｏｕ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ; 'ａｎｄ ｔｈｅ ｍｏｒａｌ ｏｆ ｔｈａｔ
ｉｓ--"Ｂｅ ｗｈａｔ ｙｏｕ ｗｏｕｌｄ ｓｅｅｍ ｔｏ ｂｅ"--ｏｒ ｉｆ ｙｏｕ'ｄ ｌｉｋｅ ｉｔ ｐｕｔ ｍｏｒｅ
ｓｉｍｐｌｙ--"Ｎｅｖｅｒ ｉｍａｇｉｎｅ ｙｏｕｒｓｅｌｆ ｎｏｔ ｔｏ ｂｅ ｏｔｈｅｒｗｉｓｅ ｔｈａｎ ｗｈａｔ ｉｔ ｍｉｇｈｔ
ａｐｐｅａｒ ｔｏ ｏｔｈｅｒｓ ｔｈａｔ ｗｈａｔ ｙｏｕ ｗｅｒｅ ｏｒ ｍｉｇｈｔ ｈａｖｅ ｂｅｅｎ ｗａｓ ｎｏｔ ｏｔｈｅｒｗｉｓｅ
ｔｈａｎ ｗｈａｔ ｙｏｕ ｈａｄ ｂｅｅｎ ｗｏｕｌｄ ｈａｖｅ ａｐｐｅａｒｅｄ ｔｏ ｔｈｅｍ ｔｏ ｂｅ ｏｔｈｅｒｗｉｓｅ."'

'Ｉ ｔｈｉｎｋ Ｉ ｓｈｏｕｌｄ ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄ ｔｈａｔ ｂｅｔｔｅｒ,' Ａｌｉｃｅ ｓａｉｄ ｖｅｒｙ ｐｏｌｉｔｅｌｙ, 'ｉｆ
Ｉ ｈａｄ ｉｔ ｗｒｉｔｔｅｎ ｄｏｗｎ: ｂｕｔ Ｉ ｃａｎ'ｔ ｑｕｉｔｅ ｆｏｌｌｏｗ ｉｔ ａｓ ｙｏｕ ｓａｙ ｉｔ.'

'Ｔｈａｔ'ｓ ｎｏｔｈｉｎｇ ｔｏ ｗｈａｔ Ｉ ｃｏｕｌｄ ｓａｙ ｉｆ Ｉ ｃｈｏｓｅ,' ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ ｒｅｐｌｉｅｄ, ｉｎ
ａ ｐｌｅａｓｅｄ ｔｏｎｅ.

'Ｐｒａｙ ｄｏｎ'ｔ ｔｒｏｕｂｌｅ ｙｏｕｒｓｅｌｆ ｔｏ ｓａｙ ｉｔ ａｎｙ ｌｏｎｇｅｒ ｔｈａｎ ｔｈａｔ,' ｓａｉｄ
Ａｌｉｃｅ.

'Ｏｈ, ｄｏｎ'ｔ ｔａｌｋ ａｂｏｕｔ ｔｒｏｕｂｌｅ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ. 'Ｉ ｍａｋｅ ｙｏｕ ａ ｐｒｅｓｅｎｔ
ｏｆ ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ Ｉ'ｖｅ ｓａｉｄ ａｓ ｙｅｔ.'

'Ａ ｃｈｅａｐ ｓｏｒｔ ｏｆ ｐｒｅｓｅｎｔ!' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ. 'Ｉ'ｍ ｇｌａｄ ｔｈｅｙ ｄｏｎ'ｔ ｇｉｖｅ
ｂｉｒｔｈｄａｙ ｐｒｅｓｅｎｔｓ ｌｉｋｅ ｔｈａｔ!' Ｂｕｔ ｓｈｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ｖｅｎｔｕｒｅ ｔｏ ｓａｙ ｉｔ ｏｕｔ
ｌｏｕｄ.

'Ｔｈｉｎｋｉｎｇ ａｇａｉｎ?' ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ ａｓｋｅｄ, ｗｉｔｈ ａｎｏｔｈｅｒ ｄｉｇ ｏｆ ｈｅｒ ｓｈａｒｐ
ｌｉｔｔｌｅ ｃｈｉｎ.

'Ｉ'ｖｅ ａ ｒｉｇｈｔ ｔｏ ｔｈｉｎｋ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｓｈａｒｐｌｙ, ｆｏｒ ｓｈｅ ｗａｓ ｂｅｇｉｎｎｉｎｇ ｔｏ
ｆｅｅｌ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｗｏｒｒｉｅｄ.

'Ｊｕｓｔ ａｂｏｕｔ ａｓ ｍｕｃｈ ｒｉｇｈｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ, 'ａｓ ｐｉｇｓ ｈａｖｅ ｔｏ ｆｌｙ; ａｎｄ
ｔｈｅ ｍ--'

Ｂｕｔ ｈｅｒｅ, ｔｏ Ａｌｉｃｅ'ｓ ｇｒｅａｔ ｓｕｒｐｒｉｓｅ, ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ'ｓ ｖｏｉｃｅ ｄｉｅｄ ａｗａｙ, ｅｖｅｎ
ｉｎ ｔｈｅ ｍｉｄｄｌｅ ｏｆ ｈｅｒ ｆａｖｏｕｒｉｔｅ ｗｏｒｄ 'ｍｏｒａｌ,' ａｎｄ ｔｈｅ ａｒｍ ｔｈａｔ ｗａｓ ｌｉｎｋｅｄ
ｉｎｔｏ ｈｅｒｓ ｂｅｇａｎ ｔｏ ｔｒｅｍｂｌｅ. Ａｌｉｃｅ ｌｏｏｋｅｄ ｕｐ, ａｎｄ ｔｈｅｒｅ ｓｔｏｏｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ
ｉｎ ｆｒｏｎｔ ｏｆ ｔｈｅｍ, ｗｉｔｈ ｈｅｒ ａｒｍｓ ｆｏｌｄｅｄ, ｆｒｏｗｎｉｎｇ ｌｉｋｅ ａ ｔｈｕｎｄｅｒｓｔｏｒｍ.

'Ａ ｆｉｎｅ ｄａｙ, ｙｏｕｒ Ｍａｊｅｓｔｙ!' ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ ｂｅｇａｎ ｉｎ ａ ｌｏｗ, ｗｅａｋ ｖｏｉｃｅ.

'Ｎｏｗ, Ｉ ｇｉｖｅ ｙｏｕ ｆａｉｒ ｗａｒｎｉｎｇ,' ｓｈｏｕｔｅｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ, ｓｔａｍｐｉｎｇ ｏｎ ｔｈｅ
ｇｒｏｕｎｄ ａｓ ｓｈｅ ｓｐｏｋｅ; 'ｅｉｔｈｅｒ ｙｏｕ ｏｒ ｙｏｕｒ ｈｅａｄ ｍｕｓｔ ｂｅ ｏｆｆ, ａｎｄ ｔｈａｔ ｉｎ
ａｂｏｕｔ ｈａｌｆ ｎｏ ｔｉｍｅ! Ｔａｋｅ ｙｏｕｒ ｃｈｏｉｃｅ!'

Ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ ｔｏｏｋ ｈｅｒ ｃｈｏｉｃｅ, ａｎｄ ｗａｓ ｇｏｎｅ ｉｎ ａ ｍｏｍｅｎｔ.

'Ｌｅｔ'ｓ ｇｏ ｏｎ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｇａｍｅ,' ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｓａｉｄ ｔｏ Ａｌｉｃｅ; ａｎｄ Ａｌｉｃｅ ｗａｓ
ｔｏｏ ｍｕｃｈ ｆｒｉｇｈｔｅｎｅｄ ｔｏ ｓａｙ ａ ｗｏｒｄ, ｂｕｔ ｓｌｏｗｌｙ ｆｏｌｌｏｗｅｄ ｈｅｒ ｂａｃｋ ｔｏ ｔｈｅ
ｃｒｏｑｕｅｔ-ｇｒｏｕｎｄ.

Ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ ｇｕｅｓｔｓ ｈａｄ ｔａｋｅｎ ａｄｖａｎｔａｇｅ ｏｆ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ'ｓ ａｂｓｅｎｃｅ, ａｎｄ ｗｅｒｅ
ｒｅｓｔｉｎｇ ｉｎ ｔｈｅ ｓｈａｄｅ: ｈｏｗｅｖｅｒ, ｔｈｅ ｍｏｍｅｎｔ ｔｈｅｙ ｓａｗ ｈｅｒ, ｔｈｅｙ ｈｕｒｒｉｅｄ
ｂａｃｋ ｔｏ ｔｈｅ ｇａｍｅ, ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｍｅｒｅｌｙ ｒｅｍａｒｋｉｎｇ ｔｈａｔ ａ ｍｏｍｅｎｔ'ｓ ｄｅｌａｙ ｗｏｕｌｄ
ｃｏｓｔ ｔｈｅｍ ｔｈｅｉｒ ｌｉｖｅｓ.

Ａｌｌ ｔｈｅ ｔｉｍｅ ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ ｐｌａｙｉｎｇ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｎｅｖｅｒ ｌｅｆｔ ｏｆｆ ｑｕａｒｒｅｌｌｉｎｇ ｗｉｔｈ
ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ ｐｌａｙｅｒｓ, ａｎｄ ｓｈｏｕｔｉｎｇ 'Ｏｆｆ ｗｉｔｈ ｈｉｓ ｈｅａｄ!' ｏｒ 'Ｏｆｆ ｗｉｔｈ ｈｅｒ
ｈｅａｄ!' Ｔｈｏｓｅ ｗｈｏｍ ｓｈｅ ｓｅｎｔｅｎｃｅｄ ｗｅｒｅ ｔａｋｅｎ ｉｎｔｏ ｃｕｓｔｏｄｙ ｂｙ ｔｈｅ ｓｏｌｄｉｅｒｓ,
ｗｈｏ ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ ｈａｄ ｔｏ ｌｅａｖｅ ｏｆｆ ｂｅｉｎｇ ａｒｃｈｅｓ ｔｏ ｄｏ ｔｈｉｓ, ｓｏ ｔｈａｔ ｂｙ
ｔｈｅ ｅｎｄ ｏｆ ｈａｌｆ ａｎ ｈｏｕｒ ｏｒ ｓｏ ｔｈｅｒｅ ｗｅｒｅ ｎｏ ａｒｃｈｅｓ ｌｅｆｔ, ａｎｄ ａｌｌ ｔｈｅ
ｐｌａｙｅｒｓ, ｅｘｃｅｐｔ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ, ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ, ａｎｄ Ａｌｉｃｅ, ｗｅｒｅ ｉｎ ｃｕｓｔｏｄｙ ａｎｄ
ｕｎｄｅｒ ｓｅｎｔｅｎｃｅ ｏｆ ｅｘｅｃｕｔｉｏｎ.

Ｔｈｅｎ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｌｅｆｔ ｏｆｆ, ｑｕｉｔｅ ｏｕｔ ｏｆ ｂｒｅａｔｈ, ａｎｄ ｓａｉｄ ｔｏ Ａｌｉｃｅ, 'Ｈａｖｅ
ｙｏｕ ｓｅｅｎ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｙｅｔ?'

'Ｎｏ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ. 'Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｅｖｅｎ ｋｎｏｗ ｗｈａｔ ａ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｉｓ.'

'Ｉｔ'ｓ ｔｈｅ ｔｈｉｎｇ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ Ｓｏｕｐ ｉｓ ｍａｄｅ ｆｒｏｍ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ.

'Ｉ ｎｅｖｅｒ ｓａｗ ｏｎｅ, ｏｒ ｈｅａｒｄ ｏｆ ｏｎｅ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｃｏｍｅ ｏｎ, ｔｈｅｎ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ, 'ａｎｄ ｈｅ ｓｈａｌｌ ｔｅｌｌ ｙｏｕ ｈｉｓ ｈｉｓｔｏｒｙ,'

Ａｓ ｔｈｅｙ ｗａｌｋｅｄ ｏｆｆ ｔｏｇｅｔｈｅｒ, Ａｌｉｃｅ ｈｅａｒｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｓａｙ ｉｎ ａ ｌｏｗ ｖｏｉｃｅ,
ｔｏ ｔｈｅ ｃｏｍｐａｎｙ ｇｅｎｅｒａｌｌｙ, 'Ｙｏｕ ａｒｅ ａｌｌ ｐａｒｄｏｎｅｄ.' 'Ｃｏｍｅ, ＴＨＡＴ'Ｓ ａ ｇｏｏｄ
ｔｈｉｎｇ!' ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, ｆｏｒ ｓｈｅ ｈａｄ ｆｅｌｔ ｑｕｉｔｅ ｕｎｈａｐｐｙ ａｔ ｔｈｅ
ｎｕｍｂｅｒ ｏｆ ｅｘｅｃｕｔｉｏｎｓ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｈａｄ ｏｒｄｅｒｅｄ.

Ｔｈｅｙ ｖｅｒｙ ｓｏｏｎ ｃａｍｅ ｕｐｏｎ ａ Ｇｒｙｐｈｏｎ, ｌｙｉｎｇ ｆａｓｔ ａｓｌｅｅｐ ｉｎ ｔｈｅ ｓｕｎ.
(ＩＦ ｙｏｕ ｄｏｎ'ｔ ｋｎｏｗ ｗｈａｔ ａ Ｇｒｙｐｈｏｎ ｉｓ, ｌｏｏｋ ａｔ ｔｈｅ ｐｉｃｔｕｒｅ.) 'Ｕｐ, ｌａｚｙ
ｔｈｉｎｇ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ, 'ａｎｄ ｔａｋｅ ｔｈｉｓ ｙｏｕｎｇ ｌａｄｙ ｔｏ ｓｅｅ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ
Ｔｕｒｔｌｅ, ａｎｄ ｔｏ ｈｅａｒ ｈｉｓ ｈｉｓｔｏｒｙ. Ｉ ｍｕｓｔ ｇｏ ｂａｃｋ ａｎｄ ｓｅｅ ａｆｔｅｒ ｓｏｍｅ
ｅｘｅｃｕｔｉｏｎｓ Ｉ ｈａｖｅ ｏｒｄｅｒｅｄ'; ａｎｄ ｓｈｅ ｗａｌｋｅｄ ｏｆｆ, ｌｅａｖｉｎｇ Ａｌｉｃｅ ａｌｏｎｅ ｗｉｔｈ
ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ. Ａｌｉｃｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ｑｕｉｔｅ ｌｉｋｅ ｔｈｅ ｌｏｏｋ ｏｆ ｔｈｅ ｃｒｅａｔｕｒｅ, ｂｕｔ ｏｎ
ｔｈｅ ｗｈｏｌｅ ｓｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｉｔ ｗｏｕｌｄ ｂｅ ｑｕｉｔｅ ａｓ ｓａｆｅ ｔｏ ｓｔａｙ ｗｉｔｈ ｉｔ ａｓ ｔｏ ｇｏ
ａｆｔｅｒ ｔｈａｔ ｓａｖａｇｅ Ｑｕｅｅｎ: ｓｏ ｓｈｅ ｗａｉｔｅｄ.

Ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ｓａｔ ｕｐ ａｎｄ ｒｕｂｂｅｄ ｉｔｓ ｅｙｅｓ: ｔｈｅｎ ｉｔ ｗａｔｃｈｅｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｔｉｌｌ
ｓｈｅ ｗａｓ ｏｕｔ ｏｆ ｓｉｇｈｔ: ｔｈｅｎ ｉｔ ｃｈｕｃｋｌｅｄ. 'Ｗｈａｔ ｆｕｎ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ,
ｈａｌｆ ｔｏ ｉｔｓｅｌｆ, ｈａｌｆ ｔｏ Ａｌｉｃｅ.

'Ｗｈａｔ ＩＳ ｔｈｅ ｆｕｎ?' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｗｈｙ, ＳＨＥ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ. 'Ｉｔ'ｓ ａｌｌ ｈｅｒ ｆａｎｃｙ, ｔｈａｔ: ｔｈｅｙ ｎｅｖｅｒ
ｅｘｅｃｕｔｅｓ ｎｏｂｏｄｙ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ. Ｃｏｍｅ ｏｎ!'

'Ｅｖｅｒｙｂｏｄｙ ｓａｙｓ "ｃｏｍｅ ｏｎ!" ｈｅｒｅ,' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ, ａｓ ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｓｌｏｗｌｙ
ａｆｔｅｒ ｉｔ: 'Ｉ ｎｅｖｅｒ ｗａｓ ｓｏ ｏｒｄｅｒｅｄ ａｂｏｕｔ ｉｎ ａｌｌ ｍｙ ｌｉｆｅ, ｎｅｖｅｒ!'

Ｔｈｅｙ ｈａｄ ｎｏｔ ｇｏｎｅ ｆａｒ ｂｅｆｏｒｅ ｔｈｅｙ ｓａｗ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｉｎ ｔｈｅ ｄｉｓｔａｎｃｅ,
ｓｉｔｔｉｎｇ ｓａｄ ａｎｄ ｌｏｎｅｌｙ ｏｎ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｌｅｄｇｅ ｏｆ ｒｏｃｋ, ａｎｄ, ａｓ ｔｈｅｙ ｃａｍｅ
ｎｅａｒｅｒ, Ａｌｉｃｅ ｃｏｕｌｄ ｈｅａｒ ｈｉｍ ｓｉｇｈｉｎｇ ａｓ ｉｆ ｈｉｓ ｈｅａｒｔ ｗｏｕｌｄ ｂｒｅａｋ. Ｓｈｅ
ｐｉｔｉｅｄ ｈｉｍ ｄｅｅｐｌｙ. 'Ｗｈａｔ ｉｓ ｈｉｓ ｓｏｒｒｏｗ?' ｓｈｅ ａｓｋｅｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ, ａｎｄ ｔｈｅ
Ｇｒｙｐｈｏｎ ａｎｓｗｅｒｅｄ, ｖｅｒｙ ｎｅａｒｌｙ ｉｎ ｔｈｅ ｓａｍｅ ｗｏｒｄｓ ａｓ ｂｅｆｏｒｅ, 'Ｉｔ'ｓ ａｌｌ ｈｉｓ
ｆａｎｃｙ, ｔｈａｔ: ｈｅ ｈａｓｎ'ｔ ｇｏｔ ｎｏ ｓｏｒｒｏｗ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ. Ｃｏｍｅ ｏｎ!'

Ｓｏ ｔｈｅｙ ｗｅｎｔ ｕｐ ｔｏ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ, ｗｈｏ ｌｏｏｋｅｄ ａｔ ｔｈｅｍ ｗｉｔｈ ｌａｒｇｅ ｅｙｅｓ
ｆｕｌｌ ｏｆ ｔｅａｒｓ, ｂｕｔ ｓａｉｄ ｎｏｔｈｉｎｇ.

'Ｔｈｉｓ ｈｅｒｅ ｙｏｕｎｇ ｌａｄｙ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ, 'ｓｈｅ ｗａｎｔｓ ｆｏｒ ｔｏ ｋｎｏｗ ｙｏｕｒ
ｈｉｓｔｏｒｙ, ｓｈｅ ｄｏ.'

'Ｉ'ｌｌ ｔｅｌｌ ｉｔ ｈｅｒ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｉｎ ａ ｄｅｅｐ, ｈｏｌｌｏｗ ｔｏｎｅ: 'ｓｉｔ
ｄｏｗｎ, ｂｏｔｈ ｏｆ ｙｏｕ, ａｎｄ ｄｏｎ'ｔ ｓｐｅａｋ ａ ｗｏｒｄ ｔｉｌｌ Ｉ'ｖｅ ｆｉｎｉｓｈｅｄ.'

Ｓｏ ｔｈｅｙ ｓａｔ ｄｏｗｎ, ａｎｄ ｎｏｂｏｄｙ ｓｐｏｋｅ ｆｏｒ ｓｏｍｅ ｍｉｎｕｔｅｓ. Ａｌｉｃｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｔｏ
ｈｅｒｓｅｌｆ, 'Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｓｅｅ ｈｏｗ ｈｅ ｃａｎ ＥＶＥＮ ｆｉｎｉｓｈ, ｉｆ ｈｅ ｄｏｅｓｎ'ｔ ｂｅｇｉｎ.' Ｂｕｔ
ｓｈｅ ｗａｉｔｅｄ ｐａｔｉｅｎｔｌｙ.

'Ｏｎｃｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ａｔ ｌａｓｔ, ｗｉｔｈ ａ ｄｅｅｐ ｓｉｇｈ, 'Ｉ ｗａｓ ａ ｒｅａｌ
Ｔｕｒｔｌｅ.'

Ｔｈｅｓｅ ｗｏｒｄｓ ｗｅｒｅ ｆｏｌｌｏｗｅｄ ｂｙ ａ ｖｅｒｙ ｌｏｎｇ ｓｉｌｅｎｃｅ, ｂｒｏｋｅｎ ｏｎｌｙ ｂｙ ａｎ
ｏｃｃａｓｉｏｎａｌ ｅｘｃｌａｍａｔｉｏｎ ｏｆ 'Ｈｊｃｋｒｒｈ!' ｆｒｏｍ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ, ａｎｄ ｔｈｅ ｃｏｎｓｔａｎｔ
ｈｅａｖｙ ｓｏｂｂｉｎｇ ｏｆ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ. Ａｌｉｃｅ ｗａｓ ｖｅｒｙ ｎｅａｒｌｙ ｇｅｔｔｉｎｇ ｕｐ ａｎｄ
ｓａｙｉｎｇ, 'Ｔｈａｎｋ ｙｏｕ, ｓｉｒ, ｆｏｒ ｙｏｕｒ ｉｎｔｅｒｅｓｔｉｎｇ ｓｔｏｒｙ,' ｂｕｔ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ
ｎｏｔ ｈｅｌｐ ｔｈｉｎｋｉｎｇ ｔｈｅｒｅ ＭＵＳＴ ｂｅ ｍｏｒｅ ｔｏ ｃｏｍｅ, ｓｏ ｓｈｅ ｓａｔ ｓｔｉｌｌ ａｎｄ ｓａｉｄ
ｎｏｔｈｉｎｇ.

'Ｗｈｅｎ ｗｅ ｗｅｒｅ ｌｉｔｔｌｅ,' ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｗｅｎｔ ｏｎ ａｔ ｌａｓｔ, ｍｏｒｅ ｃａｌｍｌｙ,
ｔｈｏｕｇｈ ｓｔｉｌｌ ｓｏｂｂｉｎｇ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｎｏｗ ａｎｄ ｔｈｅｎ, 'ｗｅ ｗｅｎｔ ｔｏ ｓｃｈｏｏｌ ｉｎ ｔｈｅ
ｓｅａ. Ｔｈｅ ｍａｓｔｅｒ ｗａｓ ａｎ ｏｌｄ Ｔｕｒｔｌｅ--ｗｅ ｕｓｅｄ ｔｏ ｃａｌｌ ｈｉｍ Ｔｏｒｔｏｉｓｅ--'

'Ｗｈｙ ｄｉｄ ｙｏｕ ｃａｌｌ ｈｉｍ Ｔｏｒｔｏｉｓｅ, ｉｆ ｈｅ ｗａｓｎ'ｔ ｏｎｅ?' Ａｌｉｃｅ ａｓｋｅｄ.

'Ｗｅ ｃａｌｌｅｄ ｈｉｍ Ｔｏｒｔｏｉｓｅ ｂｅｃａｕｓｅ ｈｅ ｔａｕｇｈｔ ｕｓ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ
ａｎｇｒｉｌｙ: 'ｒｅａｌｌｙ ｙｏｕ ａｒｅ ｖｅｒｙ ｄｕｌｌ!'

'Ｙｏｕ ｏｕｇｈｔ ｔｏ ｂｅ ａｓｈａｍｅｄ ｏｆ ｙｏｕｒｓｅｌｆ ｆｏｒ ａｓｋｉｎｇ ｓｕｃｈ ａ ｓｉｍｐｌｅ ｑｕｅｓｔｉｏｎ,'
ａｄｄｅｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ; ａｎｄ ｔｈｅｎ ｔｈｅｙ ｂｏｔｈ ｓａｔ ｓｉｌｅｎｔ ａｎｄ ｌｏｏｋｅｄ ａｔ ｐｏｏｒ
Ａｌｉｃｅ, ｗｈｏ ｆｅｌｔ ｒｅａｄｙ ｔｏ ｓｉｎｋ ｉｎｔｏ ｔｈｅ ｅａｒｔｈ. Ａｔ ｌａｓｔ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ｓａｉｄ
ｔｏ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ, 'Ｄｒｉｖｅ ｏｎ, ｏｌｄ ｆｅｌｌｏｗ! Ｄｏｎ'ｔ ｂｅ ａｌｌ ｄａｙ ａｂｏｕｔ ｉｔ!'
ａｎｄ ｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ ｉｎ ｔｈｅｓｅ ｗｏｒｄｓ:

'Ｙｅｓ, ｗｅ ｗｅｎｔ ｔｏ ｓｃｈｏｏｌ ｉｎ ｔｈｅ ｓｅａ, ｔｈｏｕｇｈ ｙｏｕ ｍａｙｎ'ｔ ｂｅｌｉｅｖｅ ｉｔ--'

'Ｉ ｎｅｖｅｒ ｓａｉｄ Ｉ ｄｉｄｎ'ｔ!' ｉｎｔｅｒｒｕｐｔｅｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｙｏｕ ｄｉｄ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ.

'Ｈｏｌｄ ｙｏｕｒ ｔｏｎｇｕｅ!' ａｄｄｅｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ, ｂｅｆｏｒｅ Ａｌｉｃｅ ｃｏｕｌｄ ｓｐｅａｋ ａｇａｉｎ.
Ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｗｅｎｔ ｏｎ.

'Ｗｅ ｈａｄ ｔｈｅ ｂｅｓｔ ｏｆ ｅｄｕｃａｔｉｏｎｓ--ｉｎ ｆａｃｔ, ｗｅ ｗｅｎｔ ｔｏ ｓｃｈｏｏｌ ｅｖｅｒｙ ｄａｙ--'

'Ｉ'ＶＥ ｂｅｅｎ ｔｏ ａ ｄａｙ-ｓｃｈｏｏｌ, ｔｏｏ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ; 'ｙｏｕ ｎｅｅｄｎ'ｔ ｂｅ ｓｏ ｐｒｏｕｄ
ａｓ ａｌｌ ｔｈａｔ.'

'Ｗｉｔｈ ｅｘｔｒａｓ?' ａｓｋｅｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ａ ｌｉｔｔｌｅ ａｎｘｉｏｕｓｌｙ.

'Ｙｅｓ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, 'ｗｅ ｌｅａｒｎｅｄ Ｆｒｅｎｃｈ ａｎｄ ｍｕｓｉｃ.'

'Ａｎｄ ｗａｓｈｉｎｇ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ.

'Ｃｅｒｔａｉｎｌｙ ｎｏｔ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｉｎｄｉｇｎａｎｔｌｙ.

'Ａｈ! ｔｈｅｎ ｙｏｕｒｓ ｗａｓｎ'ｔ ａ ｒｅａｌｌｙ ｇｏｏｄ ｓｃｈｏｏｌ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｉｎ
ａ ｔｏｎｅ ｏｆ ｇｒｅａｔ ｒｅｌｉｅｆ. 'Ｎｏｗ ａｔ ＯＵＲＳ ｔｈｅｙ ｈａｄ ａｔ ｔｈｅ ｅｎｄ ｏｆ ｔｈｅ ｂｉｌｌ,
"Ｆｒｅｎｃｈ, ｍｕｓｉｃ, ＡＮＤ ＷＡＳＨＩＮＧ--ｅｘｔｒａ."'

'Ｙｏｕ ｃｏｕｌｄｎ'ｔ ｈａｖｅ ｗａｎｔｅｄ ｉｔ ｍｕｃｈ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ; 'ｌｉｖｉｎｇ ａｔ ｔｈｅ ｂｏｔｔｏｍ ｏｆ
ｔｈｅ ｓｅａ.'

'Ｉ ｃｏｕｌｄｎ'ｔ ａｆｆｏｒｄ ｔｏ ｌｅａｒｎ ｉｔ.' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｗｉｔｈ ａ ｓｉｇｈ. 'Ｉ
ｏｎｌｙ ｔｏｏｋ ｔｈｅ ｒｅｇｕｌａｒ ｃｏｕｒｓｅ.'

'Ｗｈａｔ ｗａｓ ｔｈａｔ?' ｉｎｑｕｉｒｅｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｒｅｅｌｉｎｇ ａｎｄ Ｗｒｉｔｈｉｎｇ, ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ, ｔｏ ｂｅｇｉｎ ｗｉｔｈ,' ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ
ｒｅｐｌｉｅｄ; 'ａｎｄ ｔｈｅｎ ｔｈｅ ｄｉｆｆｅｒｅｎｔ ｂｒａｎｃｈｅｓ ｏｆ Ａｒｉｔｈｍｅｔｉｃ--Ａｍｂｉｔｉｏｎ,
Ｄｉｓｔｒａｃｔｉｏｎ, Ｕｇｌｉｆｉｃａｔｉｏｎ, ａｎｄ Ｄｅｒｉｓｉｏｎ.'

'Ｉ ｎｅｖｅｒ ｈｅａｒｄ ｏｆ "Ｕｇｌｉｆｉｃａｔｉｏｎ,"' Ａｌｉｃｅ ｖｅｎｔｕｒｅｄ ｔｏ ｓａｙ. 'Ｗｈａｔ ｉｓ ｉｔ?'

Ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ｌｉｆｔｅｄ ｕｐ ｂｏｔｈ ｉｔｓ ｐａｗｓ ｉｎ ｓｕｒｐｒｉｓｅ. 'Ｗｈａｔ! Ｎｅｖｅｒ ｈｅａｒｄ ｏｆ
ｕｇｌｉｆｙｉｎｇ!' ｉｔ ｅｘｃｌａｉｍｅｄ. 'Ｙｏｕ ｋｎｏｗ ｗｈａｔ ｔｏ ｂｅａｕｔｉｆｙ ｉｓ, Ｉ ｓｕｐｐｏｓｅ?'

'Ｙｅｓ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｄｏｕｂｔｆｕｌｌｙ: 'ｉｔ ｍｅａｎｓ--ｔｏ--ｍａｋｅ--ａｎｙｔｈｉｎｇ--ｐｒｅｔｔｉｅｒ.'

'Ｗｅｌｌ, ｔｈｅｎ,' ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ｗｅｎｔ ｏｎ, 'ｉｆ ｙｏｕ ｄｏｎ'ｔ ｋｎｏｗ ｗｈａｔ ｔｏ ｕｇｌｉｆｙ ｉｓ,
ｙｏｕ ＡＲＥ ａ ｓｉｍｐｌｅｔｏｎ.'

Ａｌｉｃｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ｆｅｅｌ ｅｎｃｏｕｒａｇｅｄ ｔｏ ａｓｋ ａｎｙ ｍｏｒｅ ｑｕｅｓｔｉｏｎｓ ａｂｏｕｔ ｉｔ, ｓｏ ｓｈｅ
ｔｕｒｎｅｄ ｔｏ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ, ａｎｄ ｓａｉｄ 'Ｗｈａｔ ｅｌｓｅ ｈａｄ ｙｏｕ ｔｏ ｌｅａｒｎ?'

'Ｗｅｌｌ, ｔｈｅｒｅ ｗａｓ Ｍｙｓｔｅｒｙ,' ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｒｅｐｌｉｅｄ, ｃｏｕｎｔｉｎｇ ｏｆｆ
ｔｈｅ ｓｕｂｊｅｃｔｓ ｏｎ ｈｉｓ ｆｌａｐｐｅｒｓ, '--Ｍｙｓｔｅｒｙ, ａｎｃｉｅｎｔ ａｎｄ ｍｏｄｅｒｎ, ｗｉｔｈ
Ｓｅａｏｇｒａｐｈｙ: ｔｈｅｎ Ｄｒａｗｌｉｎｇ--ｔｈｅ Ｄｒａｗｌｉｎｇ-ｍａｓｔｅｒ ｗａｓ ａｎ ｏｌｄ ｃｏｎｇｅｒ-ｅｅｌ,
ｔｈａｔ ｕｓｅｄ ｔｏ ｃｏｍｅ ｏｎｃｅ ａ ｗｅｅｋ: ＨＥ ｔａｕｇｈｔ ｕｓ Ｄｒａｗｌｉｎｇ, Ｓｔｒｅｔｃｈｉｎｇ, ａｎｄ
Ｆａｉｎｔｉｎｇ ｉｎ Ｃｏｉｌｓ.'

'Ｗｈａｔ ｗａｓ ＴＨＡＴ ｌｉｋｅ?' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｗｅｌｌ, Ｉ ｃａｎ'ｔ ｓｈｏｗ ｉｔ ｙｏｕ ｍｙｓｅｌｆ,' ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｓａｉｄ: 'Ｉ'ｍ ｔｏｏ
ｓｔｉｆｆ. Ａｎｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ｎｅｖｅｒ ｌｅａｒｎｔ ｉｔ.'

'Ｈａｄｎ'ｔ ｔｉｍｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ: 'Ｉ ｗｅｎｔ ｔｏ ｔｈｅ Ｃｌａｓｓｉｃｓ ｍａｓｔｅｒ, ｔｈｏｕｇｈ.
Ｈｅ ｗａｓ ａｎ ｏｌｄ ｃｒａｂ, ＨＥ ｗａｓ.'

'Ｉ ｎｅｖｅｒ ｗｅｎｔ ｔｏ ｈｉｍ,' ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｓａｉｄ ｗｉｔｈ ａ ｓｉｇｈ: 'ｈｅ ｔａｕｇｈｔ
Ｌａｕｇｈｉｎｇ ａｎｄ Ｇｒｉｅｆ, ｔｈｅｙ ｕｓｅｄ ｔｏ ｓａｙ.'

'Ｓｏ ｈｅ ｄｉｄ, ｓｏ ｈｅ ｄｉｄ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ, ｓｉｇｈｉｎｇ ｉｎ ｈｉｓ ｔｕｒｎ; ａｎｄ ｂｏｔｈ
ｃｒｅａｔｕｒｅｓ ｈｉｄ ｔｈｅｉｒ ｆａｃｅｓ ｉｎ ｔｈｅｉｒ ｐａｗｓ.

'Ａｎｄ ｈｏｗ ｍａｎｙ ｈｏｕｒｓ ａ ｄａｙ ｄｉｄ ｙｏｕ ｄｏ ｌｅｓｓｏｎｓ?' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｉｎ ａ ｈｕｒｒｙ ｔｏ
ｃｈａｎｇｅ ｔｈｅ ｓｕｂｊｅｃｔ.

'Ｔｅｎ ｈｏｕｒｓ ｔｈｅ ｆｉｒｓｔ ｄａｙ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ: 'ｎｉｎｅ ｔｈｅ ｎｅｘｔ, ａｎｄ ｓｏ
ｏｎ.'

'Ｗｈａｔ ａ ｃｕｒｉｏｕｓ ｐｌａｎ!' ｅｘｃｌａｉｍｅｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｔｈａｔ'ｓ ｔｈｅ ｒｅａｓｏｎ ｔｈｅｙ'ｒｅ ｃａｌｌｅｄ ｌｅｓｓｏｎｓ,' ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ｒｅｍａｒｋｅｄ:
'ｂｅｃａｕｓｅ ｔｈｅｙ ｌｅｓｓｅｎ ｆｒｏｍ ｄａｙ ｔｏ ｄａｙ.'

Ｔｈｉｓ ｗａｓ ｑｕｉｔｅ ａ ｎｅｗ ｉｄｅａ ｔｏ Ａｌｉｃｅ, ａｎｄ ｓｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｉｔ ｏｖｅｒ ａ ｌｉｔｔｌｅ
ｂｅｆｏｒｅ ｓｈｅ ｍａｄｅ ｈｅｒ ｎｅｘｔ ｒｅｍａｒｋ. 'Ｔｈｅｎ ｔｈｅ ｅｌｅｖｅｎｔｈ ｄａｙ ｍｕｓｔ ｈａｖｅ ｂｅｅｎ ａ
ｈｏｌｉｄａｙ?'

'Ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ ｉｔ ｗａｓ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ.

'Ａｎｄ ｈｏｗ ｄｉｄ ｙｏｕ ｍａｎａｇｅ ｏｎ ｔｈｅ ｔｗｅｌｆｔｈ?' Ａｌｉｃｅ ｗｅｎｔ ｏｎ ｅａｇｅｒｌｙ.

'Ｔｈａｔ'ｓ ｅｎｏｕｇｈ ａｂｏｕｔ ｌｅｓｓｏｎｓ,' ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ｉｎｔｅｒｒｕｐｔｅｄ ｉｎ ａ ｖｅｒｙ ｄｅｃｉｄｅｄ
ｔｏｎｅ: 'ｔｅｌｌ ｈｅｒ ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ ａｂｏｕｔ ｔｈｅ ｇａｍｅｓ ｎｏｗ.'




ＣＨＡＰＴＥＲ Ｘ. Ｔｈｅ Ｌｏｂｓｔｅｒ Ｑｕａｄｒｉｌｌｅ

Ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｓｉｇｈｅｄ ｄｅｅｐｌｙ, ａｎｄ ｄｒｅｗ ｔｈｅ ｂａｃｋ ｏｆ ｏｎｅ ｆｌａｐｐｅｒ ａｃｒｏｓｓ
ｈｉｓ ｅｙｅｓ. Ｈｅ ｌｏｏｋｅｄ ａｔ Ａｌｉｃｅ, ａｎｄ ｔｒｉｅｄ ｔｏ ｓｐｅａｋ, ｂｕｔ ｆｏｒ ａ ｍｉｎｕｔｅ ｏｒ
ｔｗｏ ｓｏｂｓ ｃｈｏｋｅｄ ｈｉｓ ｖｏｉｃｅ. 'Ｓａｍｅ ａｓ ｉｆ ｈｅ ｈａｄ ａ ｂｏｎｅ ｉｎ ｈｉｓ ｔｈｒｏａｔ,'
ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ: ａｎｄ ｉｔ ｓｅｔ ｔｏ ｗｏｒｋ ｓｈａｋｉｎｇ ｈｉｍ ａｎｄ ｐｕｎｃｈｉｎｇ ｈｉｍ ｉｎ
ｔｈｅ ｂａｃｋ. Ａｔ ｌａｓｔ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｒｅｃｏｖｅｒｅｄ ｈｉｓ ｖｏｉｃｅ, ａｎｄ, ｗｉｔｈ ｔｅａｒｓ
ｒｕｎｎｉｎｇ ｄｏｗｎ ｈｉｓ ｃｈｅｅｋｓ, ｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ ａｇａｉｎ:--

'Ｙｏｕ ｍａｙ ｎｏｔ ｈａｖｅ ｌｉｖｅｄ ｍｕｃｈ ｕｎｄｅｒ ｔｈｅ ｓｅａ--' ('Ｉ ｈａｖｅｎ'ｔ,' ｓａｉｄ
Ａｌｉｃｅ)--'ａｎｄ ｐｅｒｈａｐｓ ｙｏｕ ｗｅｒｅ ｎｅｖｅｒ ｅｖｅｎ ｉｎｔｒｏｄｕｃｅｄ ｔｏ ａ ｌｏｂｓｔｅｒ--'
(Ａｌｉｃｅ ｂｅｇａｎ ｔｏ ｓａｙ 'Ｉ ｏｎｃｅ ｔａｓｔｅｄ--' ｂｕｔ ｃｈｅｃｋｅｄ ｈｅｒｓｅｌｆ ｈａｓｔｉｌｙ, ａｎｄ
ｓａｉｄ 'Ｎｏ, ｎｅｖｅｒ') '--ｓｏ ｙｏｕ ｃａｎ ｈａｖｅ ｎｏ ｉｄｅａ ｗｈａｔ ａ ｄｅｌｉｇｈｔｆｕｌ ｔｈｉｎｇ ａ
Ｌｏｂｓｔｅｒ Ｑｕａｄｒｉｌｌｅ ｉｓ!'

'Ｎｏ, ｉｎｄｅｅｄ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ. 'Ｗｈａｔ ｓｏｒｔ ｏｆ ａ ｄａｎｃｅ ｉｓ ｉｔ?'

'Ｗｈｙ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ, 'ｙｏｕ ｆｉｒｓｔ ｆｏｒｍ ｉｎｔｏ ａ ｌｉｎｅ ａｌｏｎｇ ｔｈｅ
ｓｅａ-ｓｈｏｒｅ--'

'Ｔｗｏ ｌｉｎｅｓ!' ｃｒｉｅｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ. 'Ｓｅａｌｓ, ｔｕｒｔｌｅｓ, ｓａｌｍｏｎ, ａｎｄ ｓｏ ｏｎ;
ｔｈｅｎ, ｗｈｅｎ ｙｏｕ'ｖｅ ｃｌｅａｒｅｄ ａｌｌ ｔｈｅ ｊｅｌｌｙ-ｆｉｓｈ ｏｕｔ ｏｆ ｔｈｅ ｗａｙ--'

'ＴＨＡＴ ｇｅｎｅｒａｌｌｙ ｔａｋｅｓ ｓｏｍｅ ｔｉｍｅ,' ｉｎｔｅｒｒｕｐｔｅｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ.

'--ｙｏｕ ａｄｖａｎｃｅ ｔｗｉｃｅ--'

'Ｅａｃｈ ｗｉｔｈ ａ ｌｏｂｓｔｅｒ ａｓ ａ ｐａｒｔｎｅｒ!' ｃｒｉｅｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ.

'Ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ,' ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｓａｉｄ: 'ａｄｖａｎｃｅ ｔｗｉｃｅ, ｓｅｔ ｔｏ ｐａｒｔｎｅｒｓ--'

'--ｃｈａｎｇｅ ｌｏｂｓｔｅｒｓ, ａｎｄ ｒｅｔｉｒｅ ｉｎ ｓａｍｅ ｏｒｄｅｒ,' ｃｏｎｔｉｎｕｅｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ.

'Ｔｈｅｎ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ,' ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｗｅｎｔ ｏｎ, 'ｙｏｕ ｔｈｒｏｗ ｔｈｅ--'

'Ｔｈｅ ｌｏｂｓｔｅｒｓ!' ｓｈｏｕｔｅｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ, ｗｉｔｈ ａ ｂｏｕｎｄ ｉｎｔｏ ｔｈｅ ａｉｒ.

'--ａｓ ｆａｒ ｏｕｔ ｔｏ ｓｅａ ａｓ ｙｏｕ ｃａｎ--'

'Ｓｗｉｍ ａｆｔｅｒ ｔｈｅｍ!' ｓｃｒｅａｍｅｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ.

'Ｔｕｒｎ ａ ｓｏｍｅｒｓａｕｌｔ ｉｎ ｔｈｅ ｓｅａ!' ｃｒｉｅｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ, ｃａｐｅｒｉｎｇ ｗｉｌｄｌｙ
ａｂｏｕｔ.

'Ｃｈａｎｇｅ ｌｏｂｓｔｅｒｓ ａｇａｉｎ!' ｙｅｌｌｅｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ａｔ ｔｈｅ ｔｏｐ ｏｆ ｉｔｓ ｖｏｉｃｅ.

'Ｂａｃｋ ｔｏ ｌａｎｄ ａｇａｉｎ, ａｎｄ ｔｈａｔ'ｓ ａｌｌ ｔｈｅ ｆｉｒｓｔ ｆｉｇｕｒｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ
Ｔｕｒｔｌｅ, ｓｕｄｄｅｎｌｙ ｄｒｏｐｐｉｎｇ ｈｉｓ ｖｏｉｃｅ; ａｎｄ ｔｈｅ ｔｗｏ ｃｒｅａｔｕｒｅｓ, ｗｈｏ ｈａｄ ｂｅｅｎ
ｊｕｍｐｉｎｇ ａｂｏｕｔ ｌｉｋｅ ｍａｄ ｔｈｉｎｇｓ ａｌｌ ｔｈｉｓ ｔｉｍｅ, ｓａｔ ｄｏｗｎ ａｇａｉｎ ｖｅｒｙ ｓａｄｌｙ
ａｎｄ ｑｕｉｅｔｌｙ, ａｎｄ ｌｏｏｋｅｄ ａｔ Ａｌｉｃｅ.

'Ｉｔ ｍｕｓｔ ｂｅ ａ ｖｅｒｙ ｐｒｅｔｔｙ ｄａｎｃｅ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｔｉｍｉｄｌｙ.

'Ｗｏｕｌｄ ｙｏｕ ｌｉｋｅ ｔｏ ｓｅｅ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｏｆ ｉｔ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ.

'Ｖｅｒｙ ｍｕｃｈ ｉｎｄｅｅｄ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｃｏｍｅ, ｌｅｔ'ｓ ｔｒｙ ｔｈｅ ｆｉｒｓｔ ｆｉｇｕｒｅ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｔｏ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ.
'Ｗｅ ｃａｎ ｄｏ ｗｉｔｈｏｕｔ ｌｏｂｓｔｅｒｓ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ. Ｗｈｉｃｈ ｓｈａｌｌ ｓｉｎｇ?'

'Ｏｈ, ＹＯＵ ｓｉｎｇ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ. 'Ｉ'ｖｅ ｆｏｒｇｏｔｔｅｎ ｔｈｅ ｗｏｒｄｓ.'

Ｓｏ ｔｈｅｙ ｂｅｇａｎ ｓｏｌｅｍｎｌｙ ｄａｎｃｉｎｇ ｒｏｕｎｄ ａｎｄ ｒｏｕｎｄ Ａｌｉｃｅ, ｅｖｅｒｙ ｎｏｗ ａｎｄ
ｔｈｅｎ ｔｒｅａｄｉｎｇ ｏｎ ｈｅｒ ｔｏｅｓ ｗｈｅｎ ｔｈｅｙ ｐａｓｓｅｄ ｔｏｏ ｃｌｏｓｅ, ａｎｄ ｗａｖｉｎｇ ｔｈｅｉｒ
ｆｏｒｅｐａｗｓ ｔｏ ｍａｒｋ ｔｈｅ ｔｉｍｅ, ｗｈｉｌｅ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｓａｎｇ ｔｈｉｓ, ｖｅｒｙ ｓｌｏｗｌｙ
ａｎｄ ｓａｄｌｙ:--

 '"Ｗｉｌｌ ｙｏｕ ｗａｌｋ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｆａｓｔｅｒ?" ｓａｉｄ ａ ｗｈｉｔｉｎｇ ｔｏ ａ ｓｎａｉｌ.
 "Ｔｈｅｒｅ'ｓ ａ ｐｏｒｐｏｉｓｅ ｃｌｏｓｅ ｂｅｈｉｎｄ ｕｓ, ａｎｄ ｈｅ'ｓ ｔｒｅａｄｉｎｇ ｏｎ ｍｙ ｔａｉｌ.

 Ｓｅｅ ｈｏｗ ｅａｇｅｒｌｙ ｔｈｅ ｌｏｂｓｔｅｒｓ ａｎｄ ｔｈｅ ｔｕｒｔｌｅｓ ａｌｌ ａｄｖａｎｃｅ!
 Ｔｈｅｙ ａｒｅ ｗａｉｔｉｎｇ ｏｎ ｔｈｅ ｓｈｉｎｇｌｅ--ｗｉｌｌ ｙｏｕ ｃｏｍｅ ａｎｄ ｊｏｉｎ ｔｈｅ ｄａｎｃｅ?

 Ｗｉｌｌ ｙｏｕ, ｗｏｎ'ｔ ｙｏｕ, ｗｉｌｌ ｙｏｕ, ｗｏｎ'ｔ ｙｏｕ, ｗｉｌｌ ｙｏｕ ｊｏｉｎ ｔｈｅ ｄａｎｃｅ?
 Ｗｉｌｌ ｙｏｕ, ｗｏｎ'ｔ ｙｏｕ, ｗｉｌｌ ｙｏｕ, ｗｏｎ'ｔ ｙｏｕ, ｗｏｎ'ｔ ｙｏｕ ｊｏｉｎ ｔｈｅ ｄａｎｃｅ?

 "Ｙｏｕ ｃａｎ ｒｅａｌｌｙ ｈａｖｅ ｎｏ ｎｏｔｉｏｎ ｈｏｗ ｄｅｌｉｇｈｔｆｕｌ ｉｔ ｗｉｌｌ ｂｅ
 Ｗｈｅｎ ｔｈｅｙ ｔａｋｅ ｕｓ ｕｐ ａｎｄ ｔｈｒｏｗ ｕｓ, ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｌｏｂｓｔｅｒｓ, ｏｕｔ ｔｏ ｓｅａ!"
 Ｂｕｔ ｔｈｅ ｓｎａｉｌ ｒｅｐｌｉｅｄ "Ｔｏｏ ｆａｒ, ｔｏｏ ｆａｒ!" ａｎｄ ｇａｖｅ ａ ｌｏｏｋ ａｓｋａｎｃｅ--
 Ｓａｉｄ ｈｅ ｔｈａｎｋｅｄ ｔｈｅ ｗｈｉｔｉｎｇ ｋｉｎｄｌｙ, ｂｕｔ ｈｅ ｗｏｕｌｄ ｎｏｔ ｊｏｉｎ ｔｈｅ ｄａｎｃｅ.

 Ｗｏｕｌｄ ｎｏｔ, ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ, ｗｏｕｌｄ ｎｏｔ, ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ, ｗｏｕｌｄ ｎｏｔ ｊｏｉｎ ｔｈｅ ｄａｎｃｅ.
 Ｗｏｕｌｄ ｎｏｔ, ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ, ｗｏｕｌｄ ｎｏｔ, ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ, ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ ｊｏｉｎ ｔｈｅ ｄａｎｃｅ.

 '"Ｗｈａｔ ｍａｔｔｅｒｓ ｉｔ ｈｏｗ ｆａｒ ｗｅ ｇｏ?" ｈｉｓ ｓｃａｌｙ ｆｒｉｅｎｄ ｒｅｐｌｉｅｄ.
 "Ｔｈｅｒｅ ｉｓ ａｎｏｔｈｅｒ ｓｈｏｒｅ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ, ｕｐｏｎ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ ｓｉｄｅ.
 Ｔｈｅ ｆｕｒｔｈｅｒ ｏｆｆ ｆｒｏｍ Ｅｎｇｌａｎｄ ｔｈｅ ｎｅａｒｅｒ ｉｓ ｔｏ Ｆｒａｎｃｅ--
 Ｔｈｅｎ ｔｕｒｎ ｎｏｔ ｐａｌｅ, ｂｅｌｏｖｅｄ ｓｎａｉｌ, ｂｕｔ ｃｏｍｅ ａｎｄ ｊｏｉｎ ｔｈｅ ｄａｎｃｅ.

 Ｗｉｌｌ ｙｏｕ, ｗｏｎ'ｔ ｙｏｕ, ｗｉｌｌ ｙｏｕ, ｗｏｎ'ｔ ｙｏｕ, ｗｉｌｌ ｙｏｕ ｊｏｉｎ ｔｈｅ ｄａｎｃｅ?
 Ｗｉｌｌ ｙｏｕ, ｗｏｎ'ｔ ｙｏｕ, ｗｉｌｌ ｙｏｕ, ｗｏｎ'ｔ ｙｏｕ, ｗｏｎ'ｔ ｙｏｕ ｊｏｉｎ ｔｈｅ ｄａｎｃｅ?"'

'Ｔｈａｎｋ ｙｏｕ, ｉｔ'ｓ ａ ｖｅｒｙ ｉｎｔｅｒｅｓｔｉｎｇ ｄａｎｃｅ ｔｏ ｗａｔｃｈ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｆｅｅｌｉｎｇ
ｖｅｒｙ ｇｌａｄ ｔｈａｔ ｉｔ ｗａｓ ｏｖｅｒ ａｔ ｌａｓｔ: 'ａｎｄ Ｉ ｄｏ ｓｏ ｌｉｋｅ ｔｈａｔ ｃｕｒｉｏｕｓ ｓｏｎｇ
ａｂｏｕｔ ｔｈｅ ｗｈｉｔｉｎｇ!'

'Ｏｈ, ａｓ ｔｏ ｔｈｅ ｗｈｉｔｉｎｇ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ, 'ｔｈｅｙ--ｙｏｕ'ｖｅ ｓｅｅｎ ｔｈｅｍ,
ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ?'

'Ｙｅｓ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, 'Ｉ'ｖｅ ｏｆｔｅｎ ｓｅｅｎ ｔｈｅｍ ａｔ ｄｉｎｎ--' ｓｈｅ ｃｈｅｃｋｅｄ ｈｅｒｓｅｌｆ
ｈａｓｔｉｌｙ.

'Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｋｎｏｗ ｗｈｅｒｅ Ｄｉｎｎ ｍａｙ ｂｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ, 'ｂｕｔ ｉｆ ｙｏｕ'ｖｅ
ｓｅｅｎ ｔｈｅｍ ｓｏ ｏｆｔｅｎ, ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ ｙｏｕ ｋｎｏｗ ｗｈａｔ ｔｈｅｙ'ｒｅ ｌｉｋｅ.'

'Ｉ ｂｅｌｉｅｖｅ ｓｏ,' Ａｌｉｃｅ ｒｅｐｌｉｅｄ ｔｈｏｕｇｈｔｆｕｌｌｙ. 'Ｔｈｅｙ ｈａｖｅ ｔｈｅｉｒ ｔａｉｌｓ ｉｎ
ｔｈｅｉｒ ｍｏｕｔｈｓ--ａｎｄ ｔｈｅｙ'ｒｅ ａｌｌ ｏｖｅｒ ｃｒｕｍｂｓ.'

'Ｙｏｕ'ｒｅ ｗｒｏｎｇ ａｂｏｕｔ ｔｈｅ ｃｒｕｍｂｓ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ: 'ｃｒｕｍｂｓ ｗｏｕｌｄ ａｌｌ
ｗａｓｈ ｏｆｆ ｉｎ ｔｈｅ ｓｅａ. Ｂｕｔ ｔｈｅｙ ＨＡＶＥ ｔｈｅｉｒ ｔａｉｌｓ ｉｎ ｔｈｅｉｒ ｍｏｕｔｈｓ; ａｎｄ ｔｈｅ
ｒｅａｓｏｎ ｉｓ--' ｈｅｒｅ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｙａｗｎｅｄ ａｎｄ ｓｈｕｔ ｈｉｓ ｅｙｅｓ.--'Ｔｅｌｌ ｈｅｒ
ａｂｏｕｔ ｔｈｅ ｒｅａｓｏｎ ａｎｄ ａｌｌ ｔｈａｔ,' ｈｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ.

'Ｔｈｅ ｒｅａｓｏｎ ｉｓ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ, 'ｔｈａｔ ｔｈｅｙ ＷＯＵＬＤ ｇｏ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｌｏｂｓｔｅｒｓ
ｔｏ ｔｈｅ ｄａｎｃｅ. Ｓｏ ｔｈｅｙ ｇｏｔ ｔｈｒｏｗｎ ｏｕｔ ｔｏ ｓｅａ. Ｓｏ ｔｈｅｙ ｈａｄ ｔｏ ｆａｌｌ ａ ｌｏｎｇ
ｗａｙ. Ｓｏ ｔｈｅｙ ｇｏｔ ｔｈｅｉｒ ｔａｉｌｓ ｆａｓｔ ｉｎ ｔｈｅｉｒ ｍｏｕｔｈｓ. Ｓｏ ｔｈｅｙ ｃｏｕｌｄｎ'ｔ ｇｅｔ
ｔｈｅｍ ｏｕｔ ａｇａｉｎ. Ｔｈａｔ'ｓ ａｌｌ.'

'Ｔｈａｎｋ ｙｏｕ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, 'ｉｔ'ｓ ｖｅｒｙ ｉｎｔｅｒｅｓｔｉｎｇ. Ｉ ｎｅｖｅｒ ｋｎｅｗ ｓｏ ｍｕｃｈ
ａｂｏｕｔ ａ ｗｈｉｔｉｎｇ ｂｅｆｏｒｅ.'

'Ｉ ｃａｎ ｔｅｌｌ ｙｏｕ ｍｏｒｅ ｔｈａｎ ｔｈａｔ, ｉｆ ｙｏｕ ｌｉｋｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ. 'Ｄｏ ｙｏｕ
ｋｎｏｗ ｗｈｙ ｉｔ'ｓ ｃａｌｌｅｄ ａ ｗｈｉｔｉｎｇ?'

'Ｉ ｎｅｖｅｒ ｔｈｏｕｇｈｔ ａｂｏｕｔ ｉｔ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ. 'Ｗｈｙ?'

'ＩＴ ＤＯＥＳ ＴＨＥ ＢＯＯＴＳ ＡＮＤ ＳＨＯＥＳ.' ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ｒｅｐｌｉｅｄ ｖｅｒｙ ｓｏｌｅｍｎｌｙ.

Ａｌｉｃｅ ｗａｓ ｔｈｏｒｏｕｇｈｌｙ ｐｕｚｚｌｅｄ. 'Ｄｏｅｓ ｔｈｅ ｂｏｏｔｓ ａｎｄ ｓｈｏｅｓ!' ｓｈｅ ｒｅｐｅａｔｅｄ
ｉｎ ａ ｗｏｎｄｅｒｉｎｇ ｔｏｎｅ.

'Ｗｈｙ, ｗｈａｔ ａｒｅ ＹＯＵＲ ｓｈｏｅｓ ｄｏｎｅ ｗｉｔｈ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ. 'Ｉ ｍｅａｎ, ｗｈａｔ
ｍａｋｅｓ ｔｈｅｍ ｓｏ ｓｈｉｎｙ?'

Ａｌｉｃｅ ｌｏｏｋｅｄ ｄｏｗｎ ａｔ ｔｈｅｍ, ａｎｄ ｃｏｎｓｉｄｅｒｅｄ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｂｅｆｏｒｅ ｓｈｅ ｇａｖｅ ｈｅｒ
ａｎｓｗｅｒ. 'Ｔｈｅｙ'ｒｅ ｄｏｎｅ ｗｉｔｈ ｂｌａｃｋｉｎｇ, Ｉ ｂｅｌｉｅｖｅ.'

'Ｂｏｏｔｓ ａｎｄ ｓｈｏｅｓ ｕｎｄｅｒ ｔｈｅ ｓｅａ,' ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ｗｅｎｔ ｏｎ ｉｎ ａ ｄｅｅｐ ｖｏｉｃｅ,
'ａｒｅ ｄｏｎｅ ｗｉｔｈ ａ ｗｈｉｔｉｎｇ. Ｎｏｗ ｙｏｕ ｋｎｏｗ.'

'Ａｎｄ ｗｈａｔ ａｒｅ ｔｈｅｙ ｍａｄｅ ｏｆ?' Ａｌｉｃｅ ａｓｋｅｄ ｉｎ ａ ｔｏｎｅ ｏｆ ｇｒｅａｔ ｃｕｒｉｏｓｉｔｙ.

'Ｓｏｌｅｓ ａｎｄ ｅｅｌｓ, ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ,' ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ｒｅｐｌｉｅｄ ｒａｔｈｅｒ ｉｍｐａｔｉｅｎｔｌｙ:
'ａｎｙ ｓｈｒｉｍｐ ｃｏｕｌｄ ｈａｖｅ ｔｏｌｄ ｙｏｕ ｔｈａｔ.'

'Ｉｆ Ｉ'ｄ ｂｅｅｎ ｔｈｅ ｗｈｉｔｉｎｇ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ｗｈｏｓｅ ｔｈｏｕｇｈｔｓ ｗｅｒｅ ｓｔｉｌｌ ｒｕｎｎｉｎｇ
ｏｎ ｔｈｅ ｓｏｎｇ, 'Ｉ'ｄ ｈａｖｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｔｈｅ ｐｏｒｐｏｉｓｅ, "Ｋｅｅｐ ｂａｃｋ, ｐｌｅａｓｅ: ｗｅ
ｄｏｎ'ｔ ｗａｎｔ ＹＯＵ ｗｉｔｈ ｕｓ!"'

'Ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ ｏｂｌｉｇｅｄ ｔｏ ｈａｖｅ ｈｉｍ ｗｉｔｈ ｔｈｅｍ,' ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｓａｉｄ: 'ｎｏ
ｗｉｓｅ ｆｉｓｈ ｗｏｕｌｄ ｇｏ ａｎｙｗｈｅｒｅ ｗｉｔｈｏｕｔ ａ ｐｏｒｐｏｉｓｅ.'

'Ｗｏｕｌｄｎ'ｔ ｉｔ ｒｅａｌｌｙ?' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｉｎ ａ ｔｏｎｅ ｏｆ ｇｒｅａｔ ｓｕｒｐｒｉｓｅ.

'Ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ ｎｏｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ: 'ｗｈｙ, ｉｆ ａ ｆｉｓｈ ｃａｍｅ ｔｏ ＭＥ, ａｎｄ
ｔｏｌｄ ｍｅ ｈｅ ｗａｓ ｇｏｉｎｇ ａ ｊｏｕｒｎｅｙ, Ｉ ｓｈｏｕｌｄ ｓａｙ "Ｗｉｔｈ ｗｈａｔ ｐｏｒｐｏｉｓｅ?"'

'Ｄｏｎ'ｔ ｙｏｕ ｍｅａｎ "ｐｕｒｐｏｓｅ"?' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｉ ｍｅａｎ ｗｈａｔ Ｉ ｓａｙ,' ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｒｅｐｌｉｅｄ ｉｎ ａｎ ｏｆｆｅｎｄｅｄ ｔｏｎｅ. Ａｎｄ
ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ａｄｄｅｄ 'Ｃｏｍｅ, ｌｅｔ'ｓ ｈｅａｒ ｓｏｍｅ ｏｆ ＹＯＵＲ ａｄｖｅｎｔｕｒｅｓ.'

'Ｉ ｃｏｕｌｄ ｔｅｌｌ ｙｏｕ ｍｙ ａｄｖｅｎｔｕｒｅｓ--ｂｅｇｉｎｎｉｎｇ ｆｒｏｍ ｔｈｉｓ ｍｏｒｎｉｎｇ,' ｓａｉｄ
Ａｌｉｃｅ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｔｉｍｉｄｌｙ: 'ｂｕｔ ｉｔ'ｓ ｎｏ ｕｓｅ ｇｏｉｎｇ ｂａｃｋ ｔｏ ｙｅｓｔｅｒｄａｙ,
ｂｅｃａｕｓｅ Ｉ ｗａｓ ａ ｄｉｆｆｅｒｅｎｔ ｐｅｒｓｏｎ ｔｈｅｎ.'

'Ｅｘｐｌａｉｎ ａｌｌ ｔｈａｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ.

'Ｎｏ, ｎｏ! Ｔｈｅ ａｄｖｅｎｔｕｒｅｓ ｆｉｒｓｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ｉｎ ａｎ ｉｍｐａｔｉｅｎｔ ｔｏｎｅ:
'ｅｘｐｌａｎａｔｉｏｎｓ ｔａｋｅ ｓｕｃｈ ａ ｄｒｅａｄｆｕｌ ｔｉｍｅ.'

Ｓｏ Ａｌｉｃｅ ｂｅｇａｎ ｔｅｌｌｉｎｇ ｔｈｅｍ ｈｅｒ ａｄｖｅｎｔｕｒｅｓ ｆｒｏｍ ｔｈｅ ｔｉｍｅ ｗｈｅｎ ｓｈｅ ｆｉｒｓｔ
ｓａｗ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ. Ｓｈｅ ｗａｓ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｎｅｒｖｏｕｓ ａｂｏｕｔ ｉｔ ｊｕｓｔ ａｔ ｆｉｒｓｔ,
ｔｈｅ ｔｗｏ ｃｒｅａｔｕｒｅｓ ｇｏｔ ｓｏ ｃｌｏｓｅ ｔｏ ｈｅｒ, ｏｎｅ ｏｎ ｅａｃｈ ｓｉｄｅ, ａｎｄ ｏｐｅｎｅｄ
ｔｈｅｉｒ ｅｙｅｓ ａｎｄ ｍｏｕｔｈｓ ｓｏ ＶＥＲＹ ｗｉｄｅ, ｂｕｔ ｓｈｅ ｇａｉｎｅｄ ｃｏｕｒａｇｅ ａｓ ｓｈｅ ｗｅｎｔ
ｏｎ. Ｈｅｒ ｌｉｓｔｅｎｅｒｓ ｗｅｒｅ ｐｅｒｆｅｃｔｌｙ ｑｕｉｅｔ ｔｉｌｌ ｓｈｅ ｇｏｔ ｔｏ ｔｈｅ ｐａｒｔ ａｂｏｕｔ
ｈｅｒ ｒｅｐｅａｔｉｎｇ 'ＹＯＵ ＡＲＥ ＯＬＤ, ＦＡＴＨＥＲ ＷＩＬＬＩＡＭ,' ｔｏ ｔｈｅ Ｃａｔｅｒｐｉｌｌａｒ, ａｎｄ ｔｈｅ
ｗｏｒｄｓ ａｌｌ ｃｏｍｉｎｇ ｄｉｆｆｅｒｅｎｔ, ａｎｄ ｔｈｅｎ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｄｒｅｗ ａ ｌｏｎｇ ｂｒｅａｔｈ,
ａｎｄ ｓａｉｄ 'Ｔｈａｔ'ｓ ｖｅｒｙ ｃｕｒｉｏｕｓ.'

'Ｉｔ'ｓ ａｌｌ ａｂｏｕｔ ａｓ ｃｕｒｉｏｕｓ ａｓ ｉｔ ｃａｎ ｂｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ.

'Ｉｔ ａｌｌ ｃａｍｅ ｄｉｆｆｅｒｅｎｔ!' ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｒｅｐｅａｔｅｄ ｔｈｏｕｇｈｔｆｕｌｌｙ. 'Ｉ
ｓｈｏｕｌｄ ｌｉｋｅ ｔｏ ｈｅａｒ ｈｅｒ ｔｒｙ ａｎｄ ｒｅｐｅａｔ ｓｏｍｅｔｈｉｎｇ ｎｏｗ. Ｔｅｌｌ ｈｅｒ ｔｏ
ｂｅｇｉｎ.' Ｈｅ ｌｏｏｋｅｄ ａｔ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ａｓ ｉｆ ｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｉｔ ｈａｄ ｓｏｍｅ ｋｉｎｄ ｏｆ
ａｕｔｈｏｒｉｔｙ ｏｖｅｒ Ａｌｉｃｅ.

'Ｓｔａｎｄ ｕｐ ａｎｄ ｒｅｐｅａｔ "'ＴＩＳ ＴＨＥ ＶＯＩＣＥ ＯＦ ＴＨＥ ＳＬＵＧＧＡＲＤ,"' ｓａｉｄ ｔｈｅ
Ｇｒｙｐｈｏｎ.

'Ｈｏｗ ｔｈｅ ｃｒｅａｔｕｒｅｓ ｏｒｄｅｒ ｏｎｅ ａｂｏｕｔ, ａｎｄ ｍａｋｅ ｏｎｅ ｒｅｐｅａｔ ｌｅｓｓｏｎｓ!'
ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ; 'Ｉ ｍｉｇｈｔ ａｓ ｗｅｌｌ ｂｅ ａｔ ｓｃｈｏｏｌ ａｔ ｏｎｃｅ.' Ｈｏｗｅｖｅｒ, ｓｈｅ
ｇｏｔ ｕｐ, ａｎｄ ｂｅｇａｎ ｔｏ ｒｅｐｅａｔ ｉｔ, ｂｕｔ ｈｅｒ ｈｅａｄ ｗａｓ ｓｏ ｆｕｌｌ ｏｆ ｔｈｅ Ｌｏｂｓｔｅｒ
Ｑｕａｄｒｉｌｌｅ, ｔｈａｔ ｓｈｅ ｈａｒｄｌｙ ｋｎｅｗ ｗｈａｔ ｓｈｅ ｗａｓ ｓａｙｉｎｇ, ａｎｄ ｔｈｅ ｗｏｒｄｓ ｃａｍｅ
ｖｅｒｙ ｑｕｅｅｒ ｉｎｄｅｅｄ:--

  ''Ｔｉｓ ｔｈｅ ｖｏｉｃｅ ｏｆ ｔｈｅ Ｌｏｂｓｔｅｒ; Ｉ ｈｅａｒｄ ｈｉｍ ｄｅｃｌａｒｅ,
  "Ｙｏｕ ｈａｖｅ ｂａｋｅｄ ｍｅ ｔｏｏ ｂｒｏｗｎ, Ｉ ｍｕｓｔ ｓｕｇａｒ ｍｙ ｈａｉｒ."
  Ａｓ ａ ｄｕｃｋ ｗｉｔｈ ｉｔｓ ｅｙｅｌｉｄｓ, ｓｏ ｈｅ ｗｉｔｈ ｈｉｓ ｎｏｓｅ
  Ｔｒｉｍｓ ｈｉｓ ｂｅｌｔ ａｎｄ ｈｉｓ ｂｕｔｔｏｎｓ, ａｎｄ ｔｕｒｎｓ ｏｕｔ ｈｉｓ ｔｏｅｓ.'

       [ｌａｔｅｒ ｅｄｉｔｉｏｎｓ ｃｏｎｔｉｎｕｅｄ ａｓ ｆｏｌｌｏｗｓ
  Ｗｈｅｎ ｔｈｅ ｓａｎｄｓ ａｒｅ ａｌｌ ｄｒｙ, ｈｅ ｉｓ ｇａｙ ａｓ ａ ｌａｒｋ,
  Ａｎｄ ｗｉｌｌ ｔａｌｋ ｉｎ ｃｏｎｔｅｍｐｔｕｏｕｓ ｔｏｎｅｓ ｏｆ ｔｈｅ Ｓｈａｒｋ,
  Ｂｕｔ, ｗｈｅｎ ｔｈｅ ｔｉｄｅ ｒｉｓｅｓ ａｎｄ ｓｈａｒｋｓ ａｒｅ ａｒｏｕｎｄ,
  Ｈｉｓ ｖｏｉｃｅ ｈａｓ ａ ｔｉｍｉｄ ａｎｄ ｔｒｅｍｕｌｏｕｓ ｓｏｕｎｄ.]

'Ｔｈａｔ'ｓ ｄｉｆｆｅｒｅｎｔ ｆｒｏｍ ｗｈａｔ Ｉ ｕｓｅｄ ｔｏ ｓａｙ ｗｈｅｎ Ｉ ｗａｓ ａ ｃｈｉｌｄ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ
Ｇｒｙｐｈｏｎ.

'Ｗｅｌｌ, Ｉ ｎｅｖｅｒ ｈｅａｒｄ ｉｔ ｂｅｆｏｒｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ; 'ｂｕｔ ｉｔ ｓｏｕｎｄｓ
ｕｎｃｏｍｍｏｎ ｎｏｎｓｅｎｓｅ.'

Ａｌｉｃｅ ｓａｉｄ ｎｏｔｈｉｎｇ; ｓｈｅ ｈａｄ ｓａｔ ｄｏｗｎ ｗｉｔｈ ｈｅｒ ｆａｃｅ ｉｎ ｈｅｒ ｈａｎｄｓ,
ｗｏｎｄｅｒｉｎｇ ｉｆ ａｎｙｔｈｉｎｇ ｗｏｕｌｄ ＥＶＥＲ ｈａｐｐｅｎ ｉｎ ａ ｎａｔｕｒａｌ ｗａｙ ａｇａｉｎ.

'Ｉ ｓｈｏｕｌｄ ｌｉｋｅ ｔｏ ｈａｖｅ ｉｔ ｅｘｐｌａｉｎｅｄ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ.

'Ｓｈｅ ｃａｎ'ｔ ｅｘｐｌａｉｎ ｉｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ｈａｓｔｉｌｙ. 'Ｇｏ ｏｎ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｎｅｘｔ
ｖｅｒｓｅ.'

'Ｂｕｔ ａｂｏｕｔ ｈｉｓ ｔｏｅｓ?' ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｐｅｒｓｉｓｔｅｄ. 'Ｈｏｗ ＣＯＵＬＤ ｈｅ ｔｕｒｎ ｔｈｅｍ
ｏｕｔ ｗｉｔｈ ｈｉｓ ｎｏｓｅ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ?'

'Ｉｔ'ｓ ｔｈｅ ｆｉｒｓｔ ｐｏｓｉｔｉｏｎ ｉｎ ｄａｎｃｉｎｇ.' Ａｌｉｃｅ ｓａｉｄ; ｂｕｔ ｗａｓ ｄｒｅａｄｆｕｌｌｙ
ｐｕｚｚｌｅｄ ｂｙ ｔｈｅ ｗｈｏｌｅ ｔｈｉｎｇ, ａｎｄ ｌｏｎｇｅｄ ｔｏ ｃｈａｎｇｅ ｔｈｅ ｓｕｂｊｅｃｔ.

'Ｇｏ ｏｎ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｎｅｘｔ ｖｅｒｓｅ,' ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ｒｅｐｅａｔｅｄ ｉｍｐａｔｉｅｎｔｌｙ: 'ｉｔ
ｂｅｇｉｎｓ "Ｉ ｐａｓｓｅｄ ｂｙ ｈｉｓ ｇａｒｄｅｎ."'

Ａｌｉｃｅ ｄｉｄ ｎｏｔ ｄａｒｅ ｔｏ ｄｉｓｏｂｅｙ, ｔｈｏｕｇｈ ｓｈｅ ｆｅｌｔ ｓｕｒｅ ｉｔ ｗｏｕｌｄ ａｌｌ ｃｏｍｅ
ｗｒｏｎｇ, ａｎｄ ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ ｉｎ ａ ｔｒｅｍｂｌｉｎｇ ｖｏｉｃｅ:--

  'Ｉ ｐａｓｓｅｄ ｂｙ ｈｉｓ ｇａｒｄｅｎ, ａｎｄ ｍａｒｋｅｄ, ｗｉｔｈ ｏｎｅ ｅｙｅ,
  Ｈｏｗ ｔｈｅ Ｏｗｌ ａｎｄ ｔｈｅ Ｐａｎｔｈｅｒ ｗｅｒｅ ｓｈａｒｉｎｇ ａ ｐｉｅ--'

    [ｌａｔｅｒ ｅｄｉｔｉｏｎｓ ｃｏｎｔｉｎｕｅｄ ａｓ ｆｏｌｌｏｗｓ
  Ｔｈｅ Ｐａｎｔｈｅｒ ｔｏｏｋ ｐｉｅ-ｃｒｕｓｔ, ａｎｄ ｇｒａｖｙ, ａｎｄ ｍｅａｔ,
  Ｗｈｉｌｅ ｔｈｅ Ｏｗｌ ｈａｄ ｔｈｅ ｄｉｓｈ ａｓ ｉｔｓ ｓｈａｒｅ ｏｆ ｔｈｅ ｔｒｅａｔ.
  Ｗｈｅｎ ｔｈｅ ｐｉｅ ｗａｓ ａｌｌ ｆｉｎｉｓｈｅｄ, ｔｈｅ Ｏｗｌ, ａｓ ａ ｂｏｏｎ,
  Ｗａｓ ｋｉｎｄｌｙ ｐｅｒｍｉｔｔｅｄ ｔｏ ｐｏｃｋｅｔ ｔｈｅ ｓｐｏｏｎ:
  Ｗｈｉｌｅ ｔｈｅ Ｐａｎｔｈｅｒ ｒｅｃｅｉｖｅｄ ｋｎｉｆｅ ａｎｄ ｆｏｒｋ ｗｉｔｈ ａ ｇｒｏｗｌ,
  Ａｎｄ ｃｏｎｃｌｕｄｅｄ ｔｈｅ ｂａｎｑｕｅｔ--]

'Ｗｈａｔ ＩＳ ｔｈｅ ｕｓｅ ｏｆ ｒｅｐｅａｔｉｎｇ ａｌｌ ｔｈａｔ ｓｔｕｆｆ,' ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ
ｉｎｔｅｒｒｕｐｔｅｄ, 'ｉｆ ｙｏｕ ｄｏｎ'ｔ ｅｘｐｌａｉｎ ｉｔ ａｓ ｙｏｕ ｇｏ ｏｎ? Ｉｔ'ｓ ｂｙ ｆａｒ ｔｈｅ ｍｏｓｔ
ｃｏｎｆｕｓｉｎｇ ｔｈｉｎｇ Ｉ ｅｖｅｒ ｈｅａｒｄ!'

'Ｙｅｓ, Ｉ ｔｈｉｎｋ ｙｏｕ'ｄ ｂｅｔｔｅｒ ｌｅａｖｅ ｏｆｆ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ: ａｎｄ Ａｌｉｃｅ ｗａｓ
ｏｎｌｙ ｔｏｏ ｇｌａｄ ｔｏ ｄｏ ｓｏ.

'Ｓｈａｌｌ ｗｅ ｔｒｙ ａｎｏｔｈｅｒ ｆｉｇｕｒｅ ｏｆ ｔｈｅ Ｌｏｂｓｔｅｒ Ｑｕａｄｒｉｌｌｅ?' ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ｗｅｎｔ
ｏｎ. 'Ｏｒ ｗｏｕｌｄ ｙｏｕ ｌｉｋｅ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｔｏ ｓｉｎｇ ｙｏｕ ａ ｓｏｎｇ?'

'Ｏｈ, ａ ｓｏｎｇ, ｐｌｅａｓｅ, ｉｆ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｗｏｕｌｄ ｂｅ ｓｏ ｋｉｎｄ,' Ａｌｉｃｅ
ｒｅｐｌｉｅｄ, ｓｏ ｅａｇｅｒｌｙ ｔｈａｔ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ｓａｉｄ, ｉｎ ａ ｒａｔｈｅｒ ｏｆｆｅｎｄｅｄ ｔｏｎｅ,
'Ｈｍ! Ｎｏ ａｃｃｏｕｎｔｉｎｇ ｆｏｒ ｔａｓｔｅｓ! Ｓｉｎｇ ｈｅｒ "Ｔｕｒｔｌｅ Ｓｏｕｐ," ｗｉｌｌ ｙｏｕ, ｏｌｄ
ｆｅｌｌｏｗ?'

Ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｓｉｇｈｅｄ ｄｅｅｐｌｙ, ａｎｄ ｂｅｇａｎ, ｉｎ ａ ｖｏｉｃｅ ｓｏｍｅｔｉｍｅｓ ｃｈｏｋｅｄ
ｗｉｔｈ ｓｏｂｓ, ｔｏ ｓｉｎｇ ｔｈｉｓ:--

   'Ｂｅａｕｔｉｆｕｌ Ｓｏｕｐ, ｓｏ ｒｉｃｈ ａｎｄ ｇｒｅｅｎ,
   Ｗａｉｔｉｎｇ ｉｎ ａ ｈｏｔ ｔｕｒｅｅｎ!
   Ｗｈｏ ｆｏｒ ｓｕｃｈ ｄａｉｎｔｉｅｓ ｗｏｕｌｄ ｎｏｔ ｓｔｏｏｐ?
   Ｓｏｕｐ ｏｆ ｔｈｅ ｅｖｅｎｉｎｇ, ｂｅａｕｔｉｆｕｌ Ｓｏｕｐ!
   Ｓｏｕｐ ｏｆ ｔｈｅ ｅｖｅｎｉｎｇ, ｂｅａｕｔｉｆｕｌ Ｓｏｕｐ!
     Ｂｅａｕ--ｏｏｔｉｆｕｌ Ｓｏｏ--ｏｏｐ!
     Ｂｅａｕ--ｏｏｔｉｆｕｌ Ｓｏｏ--ｏｏｐ!
   Ｓｏｏ--ｏｏｐ ｏｆ ｔｈｅ ｅ--ｅ--ｅｖｅｎｉｎｇ,
     Ｂｅａｕｔｉｆｕｌ, ｂｅａｕｔｉｆｕｌ Ｓｏｕｐ!

   'Ｂｅａｕｔｉｆｕｌ Ｓｏｕｐ! Ｗｈｏ ｃａｒｅｓ ｆｏｒ ｆｉｓｈ,
   Ｇａｍｅ, ｏｒ ａｎｙ ｏｔｈｅｒ ｄｉｓｈ?
   Ｗｈｏ ｗｏｕｌｄ ｎｏｔ ｇｉｖｅ ａｌｌ ｅｌｓｅ ｆｏｒ ｔｗｏ
   Ｐｅｎｎｙｗｏｒｔｈ ｏｎｌｙ ｏｆ ｂｅａｕｔｉｆｕｌ Ｓｏｕｐ?
   Ｐｅｎｎｙｗｏｒｔｈ ｏｎｌｙ ｏｆ ｂｅａｕｔｉｆｕｌ Ｓｏｕｐ?
     Ｂｅａｕ--ｏｏｔｉｆｕｌ Ｓｏｏ--ｏｏｐ!
     Ｂｅａｕ--ｏｏｔｉｆｕｌ Ｓｏｏ--ｏｏｐ!
   Ｓｏｏ--ｏｏｐ ｏｆ ｔｈｅ ｅ--ｅ--ｅｖｅｎｉｎｇ,
     Ｂｅａｕｔｉｆｕｌ, ｂｅａｕｔｉ--ＦＵＬ ＳＯＵＰ!'

'Ｃｈｏｒｕｓ ａｇａｉｎ!' ｃｒｉｅｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ, ａｎｄ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ ｈａｄ ｊｕｓｔ ｂｅｇｕｎ
ｔｏ ｒｅｐｅａｔ ｉｔ, ｗｈｅｎ ａ ｃｒｙ ｏｆ 'Ｔｈｅ ｔｒｉａｌ'ｓ ｂｅｇｉｎｎｉｎｇ!' ｗａｓ ｈｅａｒｄ ｉｎ ｔｈｅ
ｄｉｓｔａｎｃｅ.

'Ｃｏｍｅ ｏｎ!' ｃｒｉｅｄ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ, ａｎｄ, ｔａｋｉｎｇ Ａｌｉｃｅ ｂｙ ｔｈｅ ｈａｎｄ, ｉｔ ｈｕｒｒｉｅｄ
ｏｆｆ, ｗｉｔｈｏｕｔ ｗａｉｔｉｎｇ ｆｏｒ ｔｈｅ ｅｎｄ ｏｆ ｔｈｅ ｓｏｎｇ.

'Ｗｈａｔ ｔｒｉａｌ ｉｓ ｉｔ?' Ａｌｉｃｅ ｐａｎｔｅｄ ａｓ ｓｈｅ ｒａｎ; ｂｕｔ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ｏｎｌｙ
ａｎｓｗｅｒｅｄ 'Ｃｏｍｅ ｏｎ!' ａｎｄ ｒａｎ ｔｈｅ ｆａｓｔｅｒ, ｗｈｉｌｅ ｍｏｒｅ ａｎｄ ｍｏｒｅ ｆａｉｎｔｌｙ
ｃａｍｅ, ｃａｒｒｉｅｄ ｏｎ ｔｈｅ ｂｒｅｅｚｅ ｔｈａｔ ｆｏｌｌｏｗｅｄ ｔｈｅｍ, ｔｈｅ ｍｅｌａｎｃｈｏｌｙ ｗｏｒｄｓ:--

   'Ｓｏｏ--ｏｏｐ ｏｆ ｔｈｅ ｅ--ｅ--ｅｖｅｎｉｎｇ,
     Ｂｅａｕｔｉｆｕｌ, ｂｅａｕｔｉｆｕｌ Ｓｏｕｐ!'




ＣＨＡＰＴＥＲ ＸＩ. Ｗｈｏ Ｓｔｏｌｅ ｔｈｅ Ｔａｒｔｓ?

Ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ａｎｄ Ｑｕｅｅｎ ｏｆ Ｈｅａｒｔｓ ｗｅｒｅ ｓｅａｔｅｄ ｏｎ ｔｈｅｉｒ ｔｈｒｏｎｅ ｗｈｅｎ ｔｈｅｙ
ａｒｒｉｖｅｄ, ｗｉｔｈ ａ ｇｒｅａｔ ｃｒｏｗｄ ａｓｓｅｍｂｌｅｄ ａｂｏｕｔ ｔｈｅｍ--ａｌｌ ｓｏｒｔｓ ｏｆ ｌｉｔｔｌｅ
ｂｉｒｄｓ ａｎｄ ｂｅａｓｔｓ, ａｓ ｗｅｌｌ ａｓ ｔｈｅ ｗｈｏｌｅ ｐａｃｋ ｏｆ ｃａｒｄｓ: ｔｈｅ Ｋｎａｖｅ ｗａｓ
ｓｔａｎｄｉｎｇ ｂｅｆｏｒｅ ｔｈｅｍ, ｉｎ ｃｈａｉｎｓ, ｗｉｔｈ ａ ｓｏｌｄｉｅｒ ｏｎ ｅａｃｈ ｓｉｄｅ ｔｏ ｇｕａｒｄ
ｈｉｍ; ａｎｄ ｎｅａｒ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｗａｓ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ, ｗｉｔｈ ａ ｔｒｕｍｐｅｔ ｉｎ ｏｎｅ ｈａｎｄ,
ａｎｄ ａ ｓｃｒｏｌｌ ｏｆ ｐａｒｃｈｍｅｎｔ ｉｎ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ. Ｉｎ ｔｈｅ ｖｅｒｙ ｍｉｄｄｌｅ ｏｆ ｔｈｅ ｃｏｕｒｔ
ｗａｓ ａ ｔａｂｌｅ, ｗｉｔｈ ａ ｌａｒｇｅ ｄｉｓｈ ｏｆ ｔａｒｔｓ ｕｐｏｎ ｉｔ: ｔｈｅｙ ｌｏｏｋｅｄ ｓｏ ｇｏｏｄ,
ｔｈａｔ ｉｔ ｍａｄｅ Ａｌｉｃｅ ｑｕｉｔｅ ｈｕｎｇｒｙ ｔｏ ｌｏｏｋ ａｔ ｔｈｅｍ--'Ｉ ｗｉｓｈ ｔｈｅｙ'ｄ ｇｅｔ ｔｈｅ
ｔｒｉａｌ ｄｏｎｅ,' ｓｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ, 'ａｎｄ ｈａｎｄ ｒｏｕｎｄ ｔｈｅ ｒｅｆｒｅｓｈｍｅｎｔｓ!' Ｂｕｔ ｔｈｅｒｅ
ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ ｂｅ ｎｏ ｃｈａｎｃｅ ｏｆ ｔｈｉｓ, ｓｏ ｓｈｅ ｂｅｇａｎ ｌｏｏｋｉｎｇ ａｔ ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ ａｂｏｕｔ
ｈｅｒ, ｔｏ ｐａｓｓ ａｗａｙ ｔｈｅ ｔｉｍｅ.

Ａｌｉｃｅ ｈａｄ ｎｅｖｅｒ ｂｅｅｎ ｉｎ ａ ｃｏｕｒｔ ｏｆ ｊｕｓｔｉｃｅ ｂｅｆｏｒｅ, ｂｕｔ ｓｈｅ ｈａｄ ｒｅａｄ
ａｂｏｕｔ ｔｈｅｍ ｉｎ ｂｏｏｋｓ, ａｎｄ ｓｈｅ ｗａｓ ｑｕｉｔｅ ｐｌｅａｓｅｄ ｔｏ ｆｉｎｄ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｋｎｅｗ
ｔｈｅ ｎａｍｅ ｏｆ ｎｅａｒｌｙ ｅｖｅｒｙｔｈｉｎｇ ｔｈｅｒｅ. 'Ｔｈａｔ'ｓ ｔｈｅ ｊｕｄｇｅ,' ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｏ
ｈｅｒｓｅｌｆ, 'ｂｅｃａｕｓｅ ｏｆ ｈｉｓ ｇｒｅａｔ ｗｉｇ.'

Ｔｈｅ ｊｕｄｇｅ, ｂｙ ｔｈｅ ｗａｙ, ｗａｓ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ; ａｎｄ ａｓ ｈｅ ｗｏｒｅ ｈｉｓ ｃｒｏｗｎ ｏｖｅｒ ｔｈｅ
ｗｉｇ, (ｌｏｏｋ ａｔ ｔｈｅ ｆｒｏｎｔｉｓｐｉｅｃｅ ｉｆ ｙｏｕ ｗａｎｔ ｔｏ ｓｅｅ ｈｏｗ ｈｅ ｄｉｄ ｉｔ,) ｈｅ ｄｉｄ
ｎｏｔ ｌｏｏｋ ａｔ ａｌｌ ｃｏｍｆｏｒｔａｂｌｅ, ａｎｄ ｉｔ ｗａｓ ｃｅｒｔａｉｎｌｙ ｎｏｔ ｂｅｃｏｍｉｎｇ.

'Ａｎｄ ｔｈａｔ'ｓ ｔｈｅ ｊｕｒｙ-ｂｏｘ,' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ, 'ａｎｄ ｔｈｏｓｅ ｔｗｅｌｖｅ ｃｒｅａｔｕｒｅｓ,'
(ｓｈｅ ｗａｓ ｏｂｌｉｇｅｄ ｔｏ ｓａｙ 'ｃｒｅａｔｕｒｅｓ,' ｙｏｕ ｓｅｅ, ｂｅｃａｕｓｅ ｓｏｍｅ ｏｆ ｔｈｅｍ ｗｅｒｅ
ａｎｉｍａｌｓ, ａｎｄ ｓｏｍｅ ｗｅｒｅ ｂｉｒｄｓ,) 'Ｉ ｓｕｐｐｏｓｅ ｔｈｅｙ ａｒｅ ｔｈｅ ｊｕｒｏｒｓ.' Ｓｈｅ ｓａｉｄ
ｔｈｉｓ ｌａｓｔ ｗｏｒｄ ｔｗｏ ｏｒ ｔｈｒｅｅ ｔｉｍｅｓ ｏｖｅｒ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ, ｂｅｉｎｇ ｒａｔｈｅｒ ｐｒｏｕｄ ｏｆ
ｉｔ: ｆｏｒ ｓｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ, ａｎｄ ｒｉｇｈｔｌｙ ｔｏｏ, ｔｈａｔ ｖｅｒｙ ｆｅｗ ｌｉｔｔｌｅ ｇｉｒｌｓ ｏｆ ｈｅｒ
ａｇｅ ｋｎｅｗ ｔｈｅ ｍｅａｎｉｎｇ ｏｆ ｉｔ ａｔ ａｌｌ. Ｈｏｗｅｖｅｒ, 'ｊｕｒｙ-ｍｅｎ' ｗｏｕｌｄ ｈａｖｅ ｄｏｎｅ
ｊｕｓｔ ａｓ ｗｅｌｌ.

Ｔｈｅ ｔｗｅｌｖｅ ｊｕｒｏｒｓ ｗｅｒｅ ａｌｌ ｗｒｉｔｉｎｇ ｖｅｒｙ ｂｕｓｉｌｙ ｏｎ ｓｌａｔｅｓ. 'Ｗｈａｔ ａｒｅ ｔｈｅｙ
ｄｏｉｎｇ?' Ａｌｉｃｅ ｗｈｉｓｐｅｒｅｄ ｔｏ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ. 'Ｔｈｅｙ ｃａｎ'ｔ ｈａｖｅ ａｎｙｔｈｉｎｇ ｔｏ ｐｕｔ
ｄｏｗｎ ｙｅｔ, ｂｅｆｏｒｅ ｔｈｅ ｔｒｉａｌ'ｓ ｂｅｇｕｎ.'

'Ｔｈｅｙ'ｒｅ ｐｕｔｔｉｎｇ ｄｏｗｎ ｔｈｅｉｒ ｎａｍｅｓ,' ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ ｗｈｉｓｐｅｒｅｄ ｉｎ ｒｅｐｌｙ, 'ｆｏｒ
ｆｅａｒ ｔｈｅｙ ｓｈｏｕｌｄ ｆｏｒｇｅｔ ｔｈｅｍ ｂｅｆｏｒｅ ｔｈｅ ｅｎｄ ｏｆ ｔｈｅ ｔｒｉａｌ.'

'Ｓｔｕｐｉｄ ｔｈｉｎｇｓ!' Ａｌｉｃｅ ｂｅｇａｎ ｉｎ ａ ｌｏｕｄ, ｉｎｄｉｇｎａｎｔ ｖｏｉｃｅ, ｂｕｔ ｓｈｅ ｓｔｏｐｐｅｄ
ｈａｓｔｉｌｙ, ｆｏｒ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ ｃｒｉｅｄ ｏｕｔ, 'Ｓｉｌｅｎｃｅ ｉｎ ｔｈｅ ｃｏｕｒｔ!' ａｎｄ ｔｈｅ
Ｋｉｎｇ ｐｕｔ ｏｎ ｈｉｓ ｓｐｅｃｔａｃｌｅｓ ａｎｄ ｌｏｏｋｅｄ ａｎｘｉｏｕｓｌｙ ｒｏｕｎｄ, ｔｏ ｍａｋｅ ｏｕｔ ｗｈｏ
ｗａｓ ｔａｌｋｉｎｇ.

Ａｌｉｃｅ ｃｏｕｌｄ ｓｅｅ, ａｓ ｗｅｌｌ ａｓ ｉｆ ｓｈｅ ｗｅｒｅ ｌｏｏｋｉｎｇ ｏｖｅｒ ｔｈｅｉｒ ｓｈｏｕｌｄｅｒｓ,
ｔｈａｔ ａｌｌ ｔｈｅ ｊｕｒｏｒｓ ｗｅｒｅ ｗｒｉｔｉｎｇ ｄｏｗｎ 'ｓｔｕｐｉｄ ｔｈｉｎｇｓ!' ｏｎ ｔｈｅｉｒ ｓｌａｔｅｓ,
ａｎｄ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ ｅｖｅｎ ｍａｋｅ ｏｕｔ ｔｈａｔ ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅｍ ｄｉｄｎ'ｔ ｋｎｏｗ ｈｏｗ ｔｏ ｓｐｅｌｌ
'ｓｔｕｐｉｄ,' ａｎｄ ｔｈａｔ ｈｅ ｈａｄ ｔｏ ａｓｋ ｈｉｓ ｎｅｉｇｈｂｏｕｒ ｔｏ ｔｅｌｌ ｈｉｍ. 'Ａ ｎｉｃｅ
ｍｕｄｄｌｅ ｔｈｅｉｒ ｓｌａｔｅｓ'ｌｌ ｂｅ ｉｎ ｂｅｆｏｒｅ ｔｈｅ ｔｒｉａｌ'ｓ ｏｖｅｒ!' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ.

Ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅ ｊｕｒｏｒｓ ｈａｄ ａ ｐｅｎｃｉｌ ｔｈａｔ ｓｑｕｅａｋｅｄ. Ｔｈｉｓ ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ, Ａｌｉｃｅ
ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ ｓｔａｎｄ, ａｎｄ ｓｈｅ ｗｅｎｔ ｒｏｕｎｄ ｔｈｅ ｃｏｕｒｔ ａｎｄ ｇｏｔ ｂｅｈｉｎｄ ｈｉｍ, ａｎｄ
ｖｅｒｙ ｓｏｏｎ ｆｏｕｎｄ ａｎ ｏｐｐｏｒｔｕｎｉｔｙ ｏｆ ｔａｋｉｎｇ ｉｔ ａｗａｙ. Ｓｈｅ ｄｉｄ ｉｔ ｓｏ ｑｕｉｃｋｌｙ
ｔｈａｔ ｔｈｅ ｐｏｏｒ ｌｉｔｔｌｅ ｊｕｒｏｒ (ｉｔ ｗａｓ Ｂｉｌｌ, ｔｈｅ Ｌｉｚａｒｄ) ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ ｍａｋｅ ｏｕｔ
ａｔ ａｌｌ ｗｈａｔ ｈａｄ ｂｅｃｏｍｅ ｏｆ ｉｔ; ｓｏ, ａｆｔｅｒ ｈｕｎｔｉｎｇ ａｌｌ ａｂｏｕｔ ｆｏｒ ｉｔ, ｈｅ ｗａｓ
ｏｂｌｉｇｅｄ ｔｏ ｗｒｉｔｅ ｗｉｔｈ ｏｎｅ ｆｉｎｇｅｒ ｆｏｒ ｔｈｅ ｒｅｓｔ ｏｆ ｔｈｅ ｄａｙ; ａｎｄ ｔｈｉｓ ｗａｓ
ｏｆ ｖｅｒｙ ｌｉｔｔｌｅ ｕｓｅ, ａｓ ｉｔ ｌｅｆｔ ｎｏ ｍａｒｋ ｏｎ ｔｈｅ ｓｌａｔｅ.

'Ｈｅｒａｌｄ, ｒｅａｄ ｔｈｅ ａｃｃｕｓａｔｉｏｎ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ.

Ｏｎ ｔｈｉｓ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ ｂｌｅｗ ｔｈｒｅｅ ｂｌａｓｔｓ ｏｎ ｔｈｅ ｔｒｕｍｐｅｔ, ａｎｄ ｔｈｅｎ
ｕｎｒｏｌｌｅｄ ｔｈｅ ｐａｒｃｈｍｅｎｔ ｓｃｒｏｌｌ, ａｎｄ ｒｅａｄ ａｓ ｆｏｌｌｏｗｓ:--

   'Ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｏｆ Ｈｅａｒｔｓ, ｓｈｅ ｍａｄｅ ｓｏｍｅ ｔａｒｔｓ,
      Ａｌｌ ｏｎ ａ ｓｕｍｍｅｒ ｄａｙ:
    Ｔｈｅ Ｋｎａｖｅ ｏｆ Ｈｅａｒｔｓ, ｈｅ ｓｔｏｌｅ ｔｈｏｓｅ ｔａｒｔｓ,
      Ａｎｄ ｔｏｏｋ ｔｈｅｍ ｑｕｉｔｅ ａｗａｙ!'

'Ｃｏｎｓｉｄｅｒ ｙｏｕｒ ｖｅｒｄｉｃｔ,' ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｓａｉｄ ｔｏ ｔｈｅ ｊｕｒｙ.

'Ｎｏｔ ｙｅｔ, ｎｏｔ ｙｅｔ!' ｔｈｅ Ｒａｂｂｉｔ ｈａｓｔｉｌｙ ｉｎｔｅｒｒｕｐｔｅｄ. 'Ｔｈｅｒｅ'ｓ ａ ｇｒｅａｔ
ｄｅａｌ ｔｏ ｃｏｍｅ ｂｅｆｏｒｅ ｔｈａｔ!'

'Ｃａｌｌ ｔｈｅ ｆｉｒｓｔ ｗｉｔｎｅｓｓ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ; ａｎｄ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ ｂｌｅｗ ｔｈｒｅｅ
ｂｌａｓｔｓ ｏｎ ｔｈｅ ｔｒｕｍｐｅｔ, ａｎｄ ｃａｌｌｅｄ ｏｕｔ, 'Ｆｉｒｓｔ ｗｉｔｎｅｓｓ!'

Ｔｈｅ ｆｉｒｓｔ ｗｉｔｎｅｓｓ ｗａｓ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ. Ｈｅ ｃａｍｅ ｉｎ ｗｉｔｈ ａ ｔｅａｃｕｐ ｉｎ ｏｎｅ
ｈａｎｄ ａｎｄ ａ ｐｉｅｃｅ ｏｆ ｂｒｅａｄ-ａｎｄ-ｂｕｔｔｅｒ ｉｎ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ. 'Ｉ ｂｅｇ ｐａｒｄｏｎ, ｙｏｕｒ
Ｍａｊｅｓｔｙ,' ｈｅ ｂｅｇａｎ, 'ｆｏｒ ｂｒｉｎｇｉｎｇ ｔｈｅｓｅ ｉｎ: ｂｕｔ Ｉ ｈａｄｎ'ｔ ｑｕｉｔｅ ｆｉｎｉｓｈｅｄ
ｍｙ ｔｅａ ｗｈｅｎ Ｉ ｗａｓ ｓｅｎｔ ｆｏｒ.'

'Ｙｏｕ ｏｕｇｈｔ ｔｏ ｈａｖｅ ｆｉｎｉｓｈｅｄ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ. 'Ｗｈｅｎ ｄｉｄ ｙｏｕ ｂｅｇｉｎ?'

Ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｌｏｏｋｅｄ ａｔ ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ, ｗｈｏ ｈａｄ ｆｏｌｌｏｗｅｄ ｈｉｍ ｉｎｔｏ ｔｈｅ
ｃｏｕｒｔ, ａｒｍ-ｉｎ-ａｒｍ ｗｉｔｈ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ. 'Ｆｏｕｒｔｅｅｎｔｈ ｏｆ Ｍａｒｃｈ, Ｉ ｔｈｉｎｋ ｉｔ
ｗａｓ,' ｈｅ ｓａｉｄ.

'Ｆｉｆｔｅｅｎｔｈ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ.

'Ｓｉｘｔｅｅｎｔｈ,' ａｄｄｅｄ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ.

'Ｗｒｉｔｅ ｔｈａｔ ｄｏｗｎ,' ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｓａｉｄ ｔｏ ｔｈｅ ｊｕｒｙ, ａｎｄ ｔｈｅ ｊｕｒｙ ｅａｇｅｒｌｙ
ｗｒｏｔｅ ｄｏｗｎ ａｌｌ ｔｈｒｅｅ ｄａｔｅｓ ｏｎ ｔｈｅｉｒ ｓｌａｔｅｓ, ａｎｄ ｔｈｅｎ ａｄｄｅｄ ｔｈｅｍ ｕｐ, ａｎｄ
ｒｅｄｕｃｅｄ ｔｈｅ ａｎｓｗｅｒ ｔｏ ｓｈｉｌｌｉｎｇｓ ａｎｄ ｐｅｎｃｅ.

'Ｔａｋｅ ｏｆｆ ｙｏｕｒ ｈａｔ,' ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｓａｉｄ ｔｏ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ.

'Ｉｔ ｉｓｎ'ｔ ｍｉｎｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ.

'Ｓｔｏｌｅｎ!' ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｅｘｃｌａｉｍｅｄ, ｔｕｒｎｉｎｇ ｔｏ ｔｈｅ ｊｕｒｙ, ｗｈｏ ｉｎｓｔａｎｔｌｙ ｍａｄｅ ａ
ｍｅｍｏｒａｎｄｕｍ ｏｆ ｔｈｅ ｆａｃｔ.

'Ｉ ｋｅｅｐ ｔｈｅｍ ｔｏ ｓｅｌｌ,' ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ａｄｄｅｄ ａｓ ａｎ ｅｘｐｌａｎａｔｉｏｎ; 'Ｉ'ｖｅ ｎｏｎｅ ｏｆ
ｍｙ ｏｗｎ. Ｉ'ｍ ａ ｈａｔｔｅｒ.'

Ｈｅｒｅ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｐｕｔ ｏｎ ｈｅｒ ｓｐｅｃｔａｃｌｅｓ, ａｎｄ ｂｅｇａｎ ｓｔａｒｉｎｇ ａｔ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ,
ｗｈｏ ｔｕｒｎｅｄ ｐａｌｅ ａｎｄ ｆｉｄｇｅｔｅｄ.

'Ｇｉｖｅ ｙｏｕｒ ｅｖｉｄｅｎｃｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ; 'ａｎｄ ｄｏｎ'ｔ ｂｅ ｎｅｒｖｏｕｓ, ｏｒ Ｉ'ｌｌ ｈａｖｅ
ｙｏｕ ｅｘｅｃｕｔｅｄ ｏｎ ｔｈｅ ｓｐｏｔ.'

Ｔｈｉｓ ｄｉｄ ｎｏｔ ｓｅｅｍ ｔｏ ｅｎｃｏｕｒａｇｅ ｔｈｅ ｗｉｔｎｅｓｓ ａｔ ａｌｌ: ｈｅ ｋｅｐｔ ｓｈｉｆｔｉｎｇ
ｆｒｏｍ ｏｎｅ ｆｏｏｔ ｔｏ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ, ｌｏｏｋｉｎｇ ｕｎｅａｓｉｌｙ ａｔ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ, ａｎｄ ｉｎ
ｈｉｓ ｃｏｎｆｕｓｉｏｎ ｈｅ ｂｉｔ ａ ｌａｒｇｅ ｐｉｅｃｅ ｏｕｔ ｏｆ ｈｉｓ ｔｅａｃｕｐ ｉｎｓｔｅａｄ ｏｆ ｔｈｅ
ｂｒｅａｄ-ａｎｄ-ｂｕｔｔｅｒ.

Ｊｕｓｔ ａｔ ｔｈｉｓ ｍｏｍｅｎｔ Ａｌｉｃｅ ｆｅｌｔ ａ ｖｅｒｙ ｃｕｒｉｏｕｓ ｓｅｎｓａｔｉｏｎ, ｗｈｉｃｈ ｐｕｚｚｌｅｄ
ｈｅｒ ａ ｇｏｏｄ ｄｅａｌ ｕｎｔｉｌ ｓｈｅ ｍａｄｅ ｏｕｔ ｗｈａｔ ｉｔ ｗａｓ: ｓｈｅ ｗａｓ ｂｅｇｉｎｎｉｎｇ ｔｏ
ｇｒｏｗ ｌａｒｇｅｒ ａｇａｉｎ, ａｎｄ ｓｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ａｔ ｆｉｒｓｔ ｓｈｅ ｗｏｕｌｄ ｇｅｔ ｕｐ ａｎｄ ｌｅａｖｅ
ｔｈｅ ｃｏｕｒｔ; ｂｕｔ ｏｎ ｓｅｃｏｎｄ ｔｈｏｕｇｈｔｓ ｓｈｅ ｄｅｃｉｄｅｄ ｔｏ ｒｅｍａｉｎ ｗｈｅｒｅ ｓｈｅ ｗａｓ ａｓ
ｌｏｎｇ ａｓ ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ｒｏｏｍ ｆｏｒ ｈｅｒ.

'Ｉ ｗｉｓｈ ｙｏｕ ｗｏｕｌｄｎ'ｔ ｓｑｕｅｅｚｅ ｓｏ.' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ, ｗｈｏ ｗａｓ ｓｉｔｔｉｎｇ
ｎｅｘｔ ｔｏ ｈｅｒ. 'Ｉ ｃａｎ ｈａｒｄｌｙ ｂｒｅａｔｈｅ.'

'Ｉ ｃａｎ'ｔ ｈｅｌｐ ｉｔ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｖｅｒｙ ｍｅｅｋｌｙ: 'Ｉ'ｍ ｇｒｏｗｉｎｇ.'

'Ｙｏｕ'ｖｅ ｎｏ ｒｉｇｈｔ ｔｏ ｇｒｏｗ ｈｅｒｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ.

'Ｄｏｎ'ｔ ｔａｌｋ ｎｏｎｓｅｎｓｅ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｍｏｒｅ ｂｏｌｄｌｙ: 'ｙｏｕ ｋｎｏｗ ｙｏｕ'ｒｅ ｇｒｏｗｉｎｇ
ｔｏｏ.'

'Ｙｅｓ, ｂｕｔ Ｉ ｇｒｏｗ ａｔ ａ ｒｅａｓｏｎａｂｌｅ ｐａｃｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ: 'ｎｏｔ ｉｎ ｔｈａｔ
ｒｉｄｉｃｕｌｏｕｓ ｆａｓｈｉｏｎ.' Ａｎｄ ｈｅ ｇｏｔ ｕｐ ｖｅｒｙ ｓｕｌｋｉｌｙ ａｎｄ ｃｒｏｓｓｅｄ ｏｖｅｒ ｔｏ ｔｈｅ
ｏｔｈｅｒ ｓｉｄｅ ｏｆ ｔｈｅ ｃｏｕｒｔ.

Ａｌｌ ｔｈｉｓ ｔｉｍｅ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｈａｄ ｎｅｖｅｒ ｌｅｆｔ ｏｆｆ ｓｔａｒｉｎｇ ａｔ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ, ａｎｄ,
ｊｕｓｔ ａｓ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｃｒｏｓｓｅｄ ｔｈｅ ｃｏｕｒｔ, ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅ ｏｆｆｉｃｅｒｓ
ｏｆ ｔｈｅ ｃｏｕｒｔ, 'Ｂｒｉｎｇ ｍｅ ｔｈｅ ｌｉｓｔ ｏｆ ｔｈｅ ｓｉｎｇｅｒｓ ｉｎ ｔｈｅ ｌａｓｔ ｃｏｎｃｅｒｔ!' ｏｎ
ｗｈｉｃｈ ｔｈｅ ｗｒｅｔｃｈｅｄ Ｈａｔｔｅｒ ｔｒｅｍｂｌｅｄ ｓｏ, ｔｈａｔ ｈｅ ｓｈｏｏｋ ｂｏｔｈ ｈｉｓ ｓｈｏｅｓ ｏｆｆ.

'Ｇｉｖｅ ｙｏｕｒ ｅｖｉｄｅｎｃｅ,' ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｒｅｐｅａｔｅｄ ａｎｇｒｉｌｙ, 'ｏｒ Ｉ'ｌｌ ｈａｖｅ ｙｏｕ
ｅｘｅｃｕｔｅｄ, ｗｈｅｔｈｅｒ ｙｏｕ'ｒｅ ｎｅｒｖｏｕｓ ｏｒ ｎｏｔ.'

'Ｉ'ｍ ａ ｐｏｏｒ ｍａｎ, ｙｏｕｒ Ｍａｊｅｓｔｙ,' ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｂｅｇａｎ, ｉｎ ａ ｔｒｅｍｂｌｉｎｇ ｖｏｉｃｅ,
'--ａｎｄ Ｉ ｈａｄｎ'ｔ ｂｅｇｕｎ ｍｙ ｔｅａ--ｎｏｔ ａｂｏｖｅ ａ ｗｅｅｋ ｏｒ ｓｏ--ａｎｄ ｗｈａｔ ｗｉｔｈ ｔｈｅ
ｂｒｅａｄ-ａｎｄ-ｂｕｔｔｅｒ ｇｅｔｔｉｎｇ ｓｏ ｔｈｉｎ--ａｎｄ ｔｈｅ ｔｗｉｎｋｌｉｎｇ ｏｆ ｔｈｅ ｔｅａ--'

'Ｔｈｅ ｔｗｉｎｋｌｉｎｇ ｏｆ ｔｈｅ ｗｈａｔ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ.

'Ｉｔ ｂｅｇａｎ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｔｅａ,' ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｒｅｐｌｉｅｄ.

'Ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ ｔｗｉｎｋｌｉｎｇ ｂｅｇｉｎｓ ｗｉｔｈ ａ Ｔ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｓｈａｒｐｌｙ. 'Ｄｏ ｙｏｕ
ｔａｋｅ ｍｅ ｆｏｒ ａ ｄｕｎｃｅ? Ｇｏ ｏｎ!'

'Ｉ'ｍ ａ ｐｏｏｒ ｍａｎ,' ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｗｅｎｔ ｏｎ, 'ａｎｄ ｍｏｓｔ ｔｈｉｎｇｓ ｔｗｉｎｋｌｅｄ ａｆｔｅｒ
ｔｈａｔ--ｏｎｌｙ ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ ｓａｉｄ--'

'Ｉ ｄｉｄｎ'ｔ!' ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ ｉｎｔｅｒｒｕｐｔｅｄ ｉｎ ａ ｇｒｅａｔ ｈｕｒｒｙ.

'Ｙｏｕ ｄｉｄ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ.

'Ｉ ｄｅｎｙ ｉｔ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ.

'Ｈｅ ｄｅｎｉｅｓ ｉｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ: 'ｌｅａｖｅ ｏｕｔ ｔｈａｔ ｐａｒｔ.'

'Ｗｅｌｌ, ａｔ ａｎｙ ｒａｔｅ, ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｓａｉｄ--' ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｗｅｎｔ ｏｎ, ｌｏｏｋｉｎｇ
ａｎｘｉｏｕｓｌｙ ｒｏｕｎｄ ｔｏ ｓｅｅ ｉｆ ｈｅ ｗｏｕｌｄ ｄｅｎｙ ｉｔ ｔｏｏ: ｂｕｔ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｄｅｎｉｅｄ
ｎｏｔｈｉｎｇ, ｂｅｉｎｇ ｆａｓｔ ａｓｌｅｅｐ.

'Ａｆｔｅｒ ｔｈａｔ,' ｃｏｎｔｉｎｕｅｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ, 'Ｉ ｃｕｔ ｓｏｍｅ ｍｏｒｅ ｂｒｅａｄ-ａｎｄ-ｂｕｔｔｅｒ--'

'Ｂｕｔ ｗｈａｔ ｄｉｄ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｓａｙ?' ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅ ｊｕｒｙ ａｓｋｅｄ.

'Ｔｈａｔ Ｉ ｃａｎ'ｔ ｒｅｍｅｍｂｅｒ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ.

'Ｙｏｕ ＭＵＳＴ ｒｅｍｅｍｂｅｒ,' ｒｅｍａｒｋｅｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ, 'ｏｒ Ｉ'ｌｌ ｈａｖｅ ｙｏｕ ｅｘｅｃｕｔｅｄ.'

Ｔｈｅ ｍｉｓｅｒａｂｌｅ Ｈａｔｔｅｒ ｄｒｏｐｐｅｄ ｈｉｓ ｔｅａｃｕｐ ａｎｄ ｂｒｅａｄ-ａｎｄ-ｂｕｔｔｅｒ, ａｎｄ ｗｅｎｔ
ｄｏｗｎ ｏｎ ｏｎｅ ｋｎｅｅ. 'Ｉ'ｍ ａ ｐｏｏｒ ｍａｎ, ｙｏｕｒ Ｍａｊｅｓｔｙ,' ｈｅ ｂｅｇａｎ.

'Ｙｏｕ'ｒｅ ａ ｖｅｒｙ ｐｏｏｒ ｓｐｅａｋｅｒ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ.

Ｈｅｒｅ ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅ ｇｕｉｎｅａ-ｐｉｇｓ ｃｈｅｅｒｅｄ, ａｎｄ ｗａｓ ｉｍｍｅｄｉａｔｅｌｙ ｓｕｐｐｒｅｓｓｅｄ ｂｙ
ｔｈｅ ｏｆｆｉｃｅｒｓ ｏｆ ｔｈｅ ｃｏｕｒｔ. (Ａｓ ｔｈａｔ ｉｓ ｒａｔｈｅｒ ａ ｈａｒｄ ｗｏｒｄ, Ｉ ｗｉｌｌ ｊｕｓｔ
ｅｘｐｌａｉｎ ｔｏ ｙｏｕ ｈｏｗ ｉｔ ｗａｓ ｄｏｎｅ. Ｔｈｅｙ ｈａｄ ａ ｌａｒｇｅ ｃａｎｖａｓ ｂａｇ, ｗｈｉｃｈ ｔｉｅｄ
ｕｐ ａｔ ｔｈｅ ｍｏｕｔｈ ｗｉｔｈ ｓｔｒｉｎｇｓ: ｉｎｔｏ ｔｈｉｓ ｔｈｅｙ ｓｌｉｐｐｅｄ ｔｈｅ ｇｕｉｎｅａ-ｐｉｇ,
ｈｅａｄ ｆｉｒｓｔ, ａｎｄ ｔｈｅｎ ｓａｔ ｕｐｏｎ ｉｔ.)

'Ｉ'ｍ ｇｌａｄ Ｉ'ｖｅ ｓｅｅｎ ｔｈａｔ ｄｏｎｅ,' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ. 'Ｉ'ｖｅ ｓｏ ｏｆｔｅｎ ｒｅａｄ
ｉｎ ｔｈｅ ｎｅｗｓｐａｐｅｒｓ, ａｔ ｔｈｅ ｅｎｄ ｏｆ ｔｒｉａｌｓ, "Ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ｓｏｍｅ ａｔｔｅｍｐｔｓ
ａｔ ａｐｐｌａｕｓｅ, ｗｈｉｃｈ ｗａｓ ｉｍｍｅｄｉａｔｅｌｙ ｓｕｐｐｒｅｓｓｅｄ ｂｙ ｔｈｅ ｏｆｆｉｃｅｒｓ ｏｆ ｔｈｅ
ｃｏｕｒｔ," ａｎｄ Ｉ ｎｅｖｅｒ ｕｎｄｅｒｓｔｏｏｄ ｗｈａｔ ｉｔ ｍｅａｎｔ ｔｉｌｌ ｎｏｗ.'

'Ｉｆ ｔｈａｔ'ｓ ａｌｌ ｙｏｕ ｋｎｏｗ ａｂｏｕｔ ｉｔ, ｙｏｕ ｍａｙ ｓｔａｎｄ ｄｏｗｎ,' ｃｏｎｔｉｎｕｅｄ ｔｈｅ
Ｋｉｎｇ.

'Ｉ ｃａｎ'ｔ ｇｏ ｎｏ ｌｏｗｅｒ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ: 'Ｉ'ｍ ｏｎ ｔｈｅ ｆｌｏｏｒ, ａｓ ｉｔ ｉｓ.'

'Ｔｈｅｎ ｙｏｕ ｍａｙ ＳＩＴ ｄｏｗｎ,' ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｒｅｐｌｉｅｄ.

Ｈｅｒｅ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ ｇｕｉｎｅａ-ｐｉｇ ｃｈｅｅｒｅｄ, ａｎｄ ｗａｓ ｓｕｐｐｒｅｓｓｅｄ.

'Ｃｏｍｅ, ｔｈａｔ ｆｉｎｉｓｈｅｄ ｔｈｅ ｇｕｉｎｅａ-ｐｉｇｓ!' ｔｈｏｕｇｈｔ Ａｌｉｃｅ. 'Ｎｏｗ ｗｅ ｓｈａｌｌ ｇｅｔ
ｏｎ ｂｅｔｔｅｒ.'

'Ｉ'ｄ ｒａｔｈｅｒ ｆｉｎｉｓｈ ｍｙ ｔｅａ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ, ｗｉｔｈ ａｎ ａｎｘｉｏｕｓ ｌｏｏｋ ａｔ ｔｈｅ
Ｑｕｅｅｎ, ｗｈｏ ｗａｓ ｒｅａｄｉｎｇ ｔｈｅ ｌｉｓｔ ｏｆ ｓｉｎｇｅｒｓ.

'Ｙｏｕ ｍａｙ ｇｏ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ, ａｎｄ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｈｕｒｒｉｅｄｌｙ ｌｅｆｔ ｔｈｅ ｃｏｕｒｔ,
ｗｉｔｈｏｕｔ ｅｖｅｎ ｗａｉｔｉｎｇ ｔｏ ｐｕｔ ｈｉｓ ｓｈｏｅｓ ｏｎ.

'--ａｎｄ ｊｕｓｔ ｔａｋｅ ｈｉｓ ｈｅａｄ ｏｆｆ ｏｕｔｓｉｄｅ,' ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ａｄｄｅｄ ｔｏ ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅ
ｏｆｆｉｃｅｒｓ: ｂｕｔ ｔｈｅ Ｈａｔｔｅｒ ｗａｓ ｏｕｔ ｏｆ ｓｉｇｈｔ ｂｅｆｏｒｅ ｔｈｅ ｏｆｆｉｃｅｒ ｃｏｕｌｄ ｇｅｔ
ｔｏ ｔｈｅ ｄｏｏｒ.

'Ｃａｌｌ ｔｈｅ ｎｅｘｔ ｗｉｔｎｅｓｓ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ.

Ｔｈｅ ｎｅｘｔ ｗｉｔｎｅｓｓ ｗａｓ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ'ｓ ｃｏｏｋ. Ｓｈｅ ｃａｒｒｉｅｄ ｔｈｅ ｐｅｐｐｅｒ-ｂｏｘ ｉｎ
ｈｅｒ ｈａｎｄ, ａｎｄ Ａｌｉｃｅ ｇｕｅｓｓｅｄ ｗｈｏ ｉｔ ｗａｓ, ｅｖｅｎ ｂｅｆｏｒｅ ｓｈｅ ｇｏｔ ｉｎｔｏ ｔｈｅ
ｃｏｕｒｔ, ｂｙ ｔｈｅ ｗａｙ ｔｈｅ ｐｅｏｐｌｅ ｎｅａｒ ｔｈｅ ｄｏｏｒ ｂｅｇａｎ ｓｎｅｅｚｉｎｇ ａｌｌ ａｔ ｏｎｃｅ.

'Ｇｉｖｅ ｙｏｕｒ ｅｖｉｄｅｎｃｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ.

'Ｓｈａｎ'ｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ ｃｏｏｋ.

Ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｌｏｏｋｅｄ ａｎｘｉｏｕｓｌｙ ａｔ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ, ｗｈｏ ｓａｉｄ ｉｎ ａ ｌｏｗ ｖｏｉｃｅ,
'Ｙｏｕｒ Ｍａｊｅｓｔｙ ｍｕｓｔ ｃｒｏｓｓ-ｅｘａｍｉｎｅ ＴＨＩＳ ｗｉｔｎｅｓｓ.'

'Ｗｅｌｌ, ｉｆ Ｉ ｍｕｓｔ, Ｉ ｍｕｓｔ,' ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｓａｉｄ, ｗｉｔｈ ａ ｍｅｌａｎｃｈｏｌｙ ａｉｒ, ａｎｄ,
ａｆｔｅｒ ｆｏｌｄｉｎｇ ｈｉｓ ａｒｍｓ ａｎｄ ｆｒｏｗｎｉｎｇ ａｔ ｔｈｅ ｃｏｏｋ ｔｉｌｌ ｈｉｓ ｅｙｅｓ ｗｅｒｅ
ｎｅａｒｌｙ ｏｕｔ ｏｆ ｓｉｇｈｔ, ｈｅ ｓａｉｄ ｉｎ ａ ｄｅｅｐ ｖｏｉｃｅ, 'Ｗｈａｔ ａｒｅ ｔａｒｔｓ ｍａｄｅ ｏｆ?'

'Ｐｅｐｐｅｒ, ｍｏｓｔｌｙ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ ｃｏｏｋ.

'Ｔｒｅａｃｌｅ,' ｓａｉｄ ａ ｓｌｅｅｐｙ ｖｏｉｃｅ ｂｅｈｉｎｄ ｈｅｒ.

'Ｃｏｌｌａｒ ｔｈａｔ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ,' ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｓｈｒｉｅｋｅｄ ｏｕｔ. 'Ｂｅｈｅａｄ ｔｈａｔ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ!
Ｔｕｒｎ ｔｈａｔ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ ｏｕｔ ｏｆ ｃｏｕｒｔ! Ｓｕｐｐｒｅｓｓ ｈｉｍ! Ｐｉｎｃｈ ｈｉｍ! Ｏｆｆ ｗｉｔｈ ｈｉｓ
ｗｈｉｓｋｅｒｓ!'

Ｆｏｒ ｓｏｍｅ ｍｉｎｕｔｅｓ ｔｈｅ ｗｈｏｌｅ ｃｏｕｒｔ ｗａｓ ｉｎ ｃｏｎｆｕｓｉｏｎ, ｇｅｔｔｉｎｇ ｔｈｅ Ｄｏｒｍｏｕｓｅ
ｔｕｒｎｅｄ ｏｕｔ, ａｎｄ, ｂｙ ｔｈｅ ｔｉｍｅ ｔｈｅｙ ｈａｄ ｓｅｔｔｌｅｄ ｄｏｗｎ ａｇａｉｎ, ｔｈｅ ｃｏｏｋ ｈａｄ
ｄｉｓａｐｐｅａｒｅｄ.

'Ｎｅｖｅｒ ｍｉｎｄ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ, ｗｉｔｈ ａｎ ａｉｒ ｏｆ ｇｒｅａｔ ｒｅｌｉｅｆ. 'Ｃａｌｌ ｔｈｅ ｎｅｘｔ
ｗｉｔｎｅｓｓ.' Ａｎｄ ｈｅ ａｄｄｅｄ ｉｎ ａｎ ｕｎｄｅｒｔｏｎｅ ｔｏ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ, 'Ｒｅａｌｌｙ, ｍｙ ｄｅａｒ,
ＹＯＵ ｍｕｓｔ ｃｒｏｓｓ-ｅｘａｍｉｎｅ ｔｈｅ ｎｅｘｔ ｗｉｔｎｅｓｓ. Ｉｔ ｑｕｉｔｅ ｍａｋｅｓ ｍｙ ｆｏｒｅｈｅａｄ
ａｃｈｅ!'

Ａｌｉｃｅ ｗａｔｃｈｅｄ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ ａｓ ｈｅ ｆｕｍｂｌｅｄ ｏｖｅｒ ｔｈｅ ｌｉｓｔ, ｆｅｅｌｉｎｇ ｖｅｒｙ
ｃｕｒｉｏｕｓ ｔｏ ｓｅｅ ｗｈａｔ ｔｈｅ ｎｅｘｔ ｗｉｔｎｅｓｓ ｗｏｕｌｄ ｂｅ ｌｉｋｅ, '--ｆｏｒ ｔｈｅｙ ｈａｖｅｎ'ｔ
ｇｏｔ ｍｕｃｈ ｅｖｉｄｅｎｃｅ ＹＥＴ,' ｓｈｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ. Ｉｍａｇｉｎｅ ｈｅｒ ｓｕｒｐｒｉｓｅ, ｗｈｅｎ
ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ ｒｅａｄ ｏｕｔ, ａｔ ｔｈｅ ｔｏｐ ｏｆ ｈｉｓ ｓｈｒｉｌｌ ｌｉｔｔｌｅ ｖｏｉｃｅ, ｔｈｅ
ｎａｍｅ 'Ａｌｉｃｅ!'




ＣＨＡＰＴＥＲ ＸＩＩ. Ａｌｉｃｅ'ｓ Ｅｖｉｄｅｎｃｅ


'Ｈｅｒｅ!' ｃｒｉｅｄ Ａｌｉｃｅ, ｑｕｉｔｅ ｆｏｒｇｅｔｔｉｎｇ ｉｎ ｔｈｅ ｆｌｕｒｒｙ ｏｆ ｔｈｅ ｍｏｍｅｎｔ ｈｏｗ
ｌａｒｇｅ ｓｈｅ ｈａｄ ｇｒｏｗｎ ｉｎ ｔｈｅ ｌａｓｔ ｆｅｗ ｍｉｎｕｔｅｓ, ａｎｄ ｓｈｅ ｊｕｍｐｅｄ ｕｐ ｉｎ ｓｕｃｈ
ａ ｈｕｒｒｙ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｔｉｐｐｅｄ ｏｖｅｒ ｔｈｅ ｊｕｒｙ-ｂｏｘ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｅｄｇｅ ｏｆ ｈｅｒ ｓｋｉｒｔ,
ｕｐｓｅｔｔｉｎｇ ａｌｌ ｔｈｅ ｊｕｒｙｍｅｎ ｏｎ ｔｏ ｔｈｅ ｈｅａｄｓ ｏｆ ｔｈｅ ｃｒｏｗｄ ｂｅｌｏｗ, ａｎｄ ｔｈｅｒｅ
ｔｈｅｙ ｌａｙ ｓｐｒａｗｌｉｎｇ ａｂｏｕｔ, ｒｅｍｉｎｄｉｎｇ ｈｅｒ ｖｅｒｙ ｍｕｃｈ ｏｆ ａ ｇｌｏｂｅ ｏｆ ｇｏｌｄｆｉｓｈ
ｓｈｅ ｈａｄ ａｃｃｉｄｅｎｔａｌｌｙ ｕｐｓｅｔ ｔｈｅ ｗｅｅｋ ｂｅｆｏｒｅ.

'Ｏｈ, Ｉ ＢＥＧ ｙｏｕｒ ｐａｒｄｏｎ!' ｓｈｅ ｅｘｃｌａｉｍｅｄ ｉｎ ａ ｔｏｎｅ ｏｆ ｇｒｅａｔ ｄｉｓｍａｙ, ａｎｄ
ｂｅｇａｎ ｐｉｃｋｉｎｇ ｔｈｅｍ ｕｐ ａｇａｉｎ ａｓ ｑｕｉｃｋｌｙ ａｓ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ, ｆｏｒ ｔｈｅ ａｃｃｉｄｅｎｔ ｏｆ
ｔｈｅ ｇｏｌｄｆｉｓｈ ｋｅｐｔ ｒｕｎｎｉｎｇ ｉｎ ｈｅｒ ｈｅａｄ, ａｎｄ ｓｈｅ ｈａｄ ａ ｖａｇｕｅ ｓｏｒｔ ｏｆ ｉｄｅａ
ｔｈａｔ ｔｈｅｙ ｍｕｓｔ ｂｅ ｃｏｌｌｅｃｔｅｄ ａｔ ｏｎｃｅ ａｎｄ ｐｕｔ ｂａｃｋ ｉｎｔｏ ｔｈｅ ｊｕｒｙ-ｂｏｘ, ｏｒ
ｔｈｅｙ ｗｏｕｌｄ ｄｉｅ.

'Ｔｈｅ ｔｒｉａｌ ｃａｎｎｏｔ ｐｒｏｃｅｅｄ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｉｎ ａ ｖｅｒｙ ｇｒａｖｅ ｖｏｉｃｅ, 'ｕｎｔｉｌ
ａｌｌ ｔｈｅ ｊｕｒｙｍｅｎ ａｒｅ ｂａｃｋ ｉｎ ｔｈｅｉｒ ｐｒｏｐｅｒ ｐｌａｃｅｓ--ＡＬＬ,' ｈｅ ｒｅｐｅａｔｅｄ ｗｉｔｈ
ｇｒｅａｔ ｅｍｐｈａｓｉｓ, ｌｏｏｋｉｎｇ ｈａｒｄ ａｔ Ａｌｉｃｅ ａｓ ｈｅ ｓａｉｄ ｄｏ.

Ａｌｉｃｅ ｌｏｏｋｅｄ ａｔ ｔｈｅ ｊｕｒｙ-ｂｏｘ, ａｎｄ ｓａｗ ｔｈａｔ, ｉｎ ｈｅｒ ｈａｓｔｅ, ｓｈｅ ｈａｄ ｐｕｔ
ｔｈｅ Ｌｉｚａｒｄ ｉｎ ｈｅａｄ ｄｏｗｎｗａｒｄｓ, ａｎｄ ｔｈｅ ｐｏｏｒ ｌｉｔｔｌｅ ｔｈｉｎｇ ｗａｓ ｗａｖｉｎｇ ｉｔｓ
ｔａｉｌ ａｂｏｕｔ ｉｎ ａ ｍｅｌａｎｃｈｏｌｙ ｗａｙ, ｂｅｉｎｇ ｑｕｉｔｅ ｕｎａｂｌｅ ｔｏ ｍｏｖｅ. Ｓｈｅ ｓｏｏｎ ｇｏｔ
ｉｔ ｏｕｔ ａｇａｉｎ, ａｎｄ ｐｕｔ ｉｔ ｒｉｇｈｔ; 'ｎｏｔ ｔｈａｔ ｉｔ ｓｉｇｎｉｆｉｅｓ ｍｕｃｈ,' ｓｈｅ ｓａｉｄ
ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ; 'Ｉ ｓｈｏｕｌｄ ｔｈｉｎｋ ｉｔ ｗｏｕｌｄ ｂｅ ＱＵＩＴＥ ａｓ ｍｕｃｈ ｕｓｅ ｉｎ ｔｈｅ ｔｒｉａｌ
ｏｎｅ ｗａｙ ｕｐ ａｓ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ.'

Ａｓ ｓｏｏｎ ａｓ ｔｈｅ ｊｕｒｙ ｈａｄ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｒｅｃｏｖｅｒｅｄ ｆｒｏｍ ｔｈｅ ｓｈｏｃｋ ｏｆ ｂｅｉｎｇ
ｕｐｓｅｔ, ａｎｄ ｔｈｅｉｒ ｓｌａｔｅｓ ａｎｄ ｐｅｎｃｉｌｓ ｈａｄ ｂｅｅｎ ｆｏｕｎｄ ａｎｄ ｈａｎｄｅｄ ｂａｃｋ ｔｏ
ｔｈｅｍ, ｔｈｅｙ ｓｅｔ ｔｏ ｗｏｒｋ ｖｅｒｙ ｄｉｌｉｇｅｎｔｌｙ ｔｏ ｗｒｉｔｅ ｏｕｔ ａ ｈｉｓｔｏｒｙ ｏｆ ｔｈｅ
ａｃｃｉｄｅｎｔ, ａｌｌ ｅｘｃｅｐｔ ｔｈｅ Ｌｉｚａｒｄ, ｗｈｏ ｓｅｅｍｅｄ ｔｏｏ ｍｕｃｈ ｏｖｅｒｃｏｍｅ ｔｏ ｄｏ
ａｎｙｔｈｉｎｇ ｂｕｔ ｓｉｔ ｗｉｔｈ ｉｔｓ ｍｏｕｔｈ ｏｐｅｎ, ｇａｚｉｎｇ ｕｐ ｉｎｔｏ ｔｈｅ ｒｏｏｆ ｏｆ ｔｈｅ
ｃｏｕｒｔ.

'Ｗｈａｔ ｄｏ ｙｏｕ ｋｎｏｗ ａｂｏｕｔ ｔｈｉｓ ｂｕｓｉｎｅｓｓ?' ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｓａｉｄ ｔｏ Ａｌｉｃｅ.

'Ｎｏｔｈｉｎｇ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｎｏｔｈｉｎｇ ＷＨＡＴＥＶＥＲ?' ｐｅｒｓｉｓｔｅｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ.

'Ｎｏｔｈｉｎｇ ｗｈａｔｅｖｅｒ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｔｈａｔ'ｓ ｖｅｒｙ ｉｍｐｏｒｔａｎｔ,' ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｓａｉｄ, ｔｕｒｎｉｎｇ ｔｏ ｔｈｅ ｊｕｒｙ. Ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ
ｊｕｓｔ ｂｅｇｉｎｎｉｎｇ ｔｏ ｗｒｉｔｅ ｔｈｉｓ ｄｏｗｎ ｏｎ ｔｈｅｉｒ ｓｌａｔｅｓ, ｗｈｅｎ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ
ｉｎｔｅｒｒｕｐｔｅｄ: 'ＵＮｉｍｐｏｒｔａｎｔ, ｙｏｕｒ Ｍａｊｅｓｔｙ ｍｅａｎｓ, ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ,' ｈｅ ｓａｉｄ ｉｎ ａ
ｖｅｒｙ ｒｅｓｐｅｃｔｆｕｌ ｔｏｎｅ, ｂｕｔ ｆｒｏｗｎｉｎｇ ａｎｄ ｍａｋｉｎｇ ｆａｃｅｓ ａｔ ｈｉｍ ａｓ ｈｅ ｓｐｏｋｅ.

'ＵＮｉｍｐｏｒｔａｎｔ, ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ, Ｉ ｍｅａｎｔ,' ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｈａｓｔｉｌｙ ｓａｉｄ, ａｎｄ ｗｅｎｔ ｏｎ
ｔｏ ｈｉｍｓｅｌｆ ｉｎ ａｎ ｕｎｄｅｒｔｏｎｅ,

'ｉｍｐｏｒｔａｎｔ--ｕｎｉｍｐｏｒｔａｎｔ--ｕｎｉｍｐｏｒｔａｎｔ--ｉｍｐｏｒｔａｎｔ--' ａｓ ｉｆ ｈｅ ｗｅｒｅ ｔｒｙｉｎｇ
ｗｈｉｃｈ ｗｏｒｄ ｓｏｕｎｄｅｄ ｂｅｓｔ.

Ｓｏｍｅ ｏｆ ｔｈｅ ｊｕｒｙ ｗｒｏｔｅ ｉｔ ｄｏｗｎ 'ｉｍｐｏｒｔａｎｔ,' ａｎｄ ｓｏｍｅ 'ｕｎｉｍｐｏｒｔａｎｔ.'
Ａｌｉｃｅ ｃｏｕｌｄ ｓｅｅ ｔｈｉｓ, ａｓ ｓｈｅ ｗａｓ ｎｅａｒ ｅｎｏｕｇｈ ｔｏ ｌｏｏｋ ｏｖｅｒ ｔｈｅｉｒ ｓｌａｔｅｓ;
'ｂｕｔ ｉｔ ｄｏｅｓｎ'ｔ ｍａｔｔｅｒ ａ ｂｉｔ,' ｓｈｅ ｔｈｏｕｇｈｔ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ.

Ａｔ ｔｈｉｓ ｍｏｍｅｎｔ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ, ｗｈｏ ｈａｄ ｂｅｅｎ ｆｏｒ ｓｏｍｅ ｔｉｍｅ ｂｕｓｉｌｙ ｗｒｉｔｉｎｇ ｉｎ
ｈｉｓ ｎｏｔｅ-ｂｏｏｋ, ｃａｃｋｌｅｄ ｏｕｔ 'Ｓｉｌｅｎｃｅ!' ａｎｄ ｒｅａｄ ｏｕｔ ｆｒｏｍ ｈｉｓ ｂｏｏｋ, 'Ｒｕｌｅ
Ｆｏｒｔｙ-ｔｗｏ. ＡＬＬ ＰＥＲＳＯＮＳ ＭＯＲＥ ＴＨＡＮ Ａ ＭＩＬＥ ＨＩＧＨ ＴＯ ＬＥＡＶＥ ＴＨＥ ＣＯＵＲＴ.'

Ｅｖｅｒｙｂｏｄｙ ｌｏｏｋｅｄ ａｔ Ａｌｉｃｅ.

'Ｉ'Ｍ ｎｏｔ ａ ｍｉｌｅ ｈｉｇｈ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｙｏｕ ａｒｅ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ.

'Ｎｅａｒｌｙ ｔｗｏ ｍｉｌｅｓ ｈｉｇｈ,' ａｄｄｅｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ.

'Ｗｅｌｌ, Ｉ ｓｈａｎ'ｔ ｇｏ, ａｔ ａｎｙ ｒａｔｅ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ: 'ｂｅｓｉｄｅｓ, ｔｈａｔ'ｓ ｎｏｔ ａ
ｒｅｇｕｌａｒ ｒｕｌｅ: ｙｏｕ ｉｎｖｅｎｔｅｄ ｉｔ ｊｕｓｔ ｎｏｗ.'

'Ｉｔ'ｓ ｔｈｅ ｏｌｄｅｓｔ ｒｕｌｅ ｉｎ ｔｈｅ ｂｏｏｋ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ.

'Ｔｈｅｎ ｉｔ ｏｕｇｈｔ ｔｏ ｂｅ Ｎｕｍｂｅｒ Ｏｎｅ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

Ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｔｕｒｎｅｄ ｐａｌｅ, ａｎｄ ｓｈｕｔ ｈｉｓ ｎｏｔｅ-ｂｏｏｋ ｈａｓｔｉｌｙ. 'Ｃｏｎｓｉｄｅｒ ｙｏｕｒ
ｖｅｒｄｉｃｔ,' ｈｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｔｈｅ ｊｕｒｙ, ｉｎ ａ ｌｏｗ, ｔｒｅｍｂｌｉｎｇ ｖｏｉｃｅ.

'Ｔｈｅｒｅ'ｓ ｍｏｒｅ ｅｖｉｄｅｎｃｅ ｔｏ ｃｏｍｅ ｙｅｔ, ｐｌｅａｓｅ ｙｏｕｒ Ｍａｊｅｓｔｙ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ
Ｒａｂｂｉｔ, ｊｕｍｐｉｎｇ ｕｐ ｉｎ ａ ｇｒｅａｔ ｈｕｒｒｙ; 'ｔｈｉｓ ｐａｐｅｒ ｈａｓ ｊｕｓｔ ｂｅｅｎ ｐｉｃｋｅｄ
ｕｐ.'

'Ｗｈａｔ'ｓ ｉｎ ｉｔ?' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ.

'Ｉ ｈａｖｅｎ'ｔ ｏｐｅｎｅｄ ｉｔ ｙｅｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ, 'ｂｕｔ ｉｔ ｓｅｅｍｓ ｔｏ ｂｅ ａ
ｌｅｔｔｅｒ, ｗｒｉｔｔｅｎ ｂｙ ｔｈｅ ｐｒｉｓｏｎｅｒ ｔｏ--ｔｏ ｓｏｍｅｂｏｄｙ.'

'Ｉｔ ｍｕｓｔ ｈａｖｅ ｂｅｅｎ ｔｈａｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ, 'ｕｎｌｅｓｓ ｉｔ ｗａｓ ｗｒｉｔｔｅｎ ｔｏ
ｎｏｂｏｄｙ, ｗｈｉｃｈ ｉｓｎ'ｔ ｕｓｕａｌ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ.'

'Ｗｈｏ ｉｓ ｉｔ ｄｉｒｅｃｔｅｄ ｔｏ?' ｓａｉｄ ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅ ｊｕｒｙｍｅｎ.

'Ｉｔ ｉｓｎ'ｔ ｄｉｒｅｃｔｅｄ ａｔ ａｌｌ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ; 'ｉｎ ｆａｃｔ, ｔｈｅｒｅ'ｓ
ｎｏｔｈｉｎｇ ｗｒｉｔｔｅｎ ｏｎ ｔｈｅ ＯＵＴＳＩＤＥ.' Ｈｅ ｕｎｆｏｌｄｅｄ ｔｈｅ ｐａｐｅｒ ａｓ ｈｅ ｓｐｏｋｅ, ａｎｄ
ａｄｄｅｄ 'Ｉｔ ｉｓｎ'ｔ ａ ｌｅｔｔｅｒ, ａｆｔｅｒ ａｌｌ: ｉｔ'ｓ ａ ｓｅｔ ｏｆ ｖｅｒｓｅｓ.'

'Ａｒｅ ｔｈｅｙ ｉｎ ｔｈｅ ｐｒｉｓｏｎｅｒ'ｓ ｈａｎｄｗｒｉｔｉｎｇ?' ａｓｋｅｄ ａｎｏｔｈｅｒ ｏｆ ｔｈｅ ｊｕｒｙｍｅｎ.

'Ｎｏ, ｔｈｅｙ'ｒｅ ｎｏｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ, 'ａｎｄ ｔｈａｔ'ｓ ｔｈｅ ｑｕｅｅｒｅｓｔ ｔｈｉｎｇ
ａｂｏｕｔ ｉｔ.' (Ｔｈｅ ｊｕｒｙ ａｌｌ ｌｏｏｋｅｄ ｐｕｚｚｌｅｄ.)

'Ｈｅ ｍｕｓｔ ｈａｖｅ ｉｍｉｔａｔｅｄ ｓｏｍｅｂｏｄｙ ｅｌｓｅ'ｓ ｈａｎｄ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ. (Ｔｈｅ ｊｕｒｙ
ａｌｌ ｂｒｉｇｈｔｅｎｅｄ ｕｐ ａｇａｉｎ.)

'Ｐｌｅａｓｅ ｙｏｕｒ Ｍａｊｅｓｔｙ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｎａｖｅ, 'Ｉ ｄｉｄｎ'ｔ ｗｒｉｔｅ ｉｔ, ａｎｄ ｔｈｅｙ
ｃａｎ'ｔ ｐｒｏｖｅ Ｉ ｄｉｄ: ｔｈｅｒｅ'ｓ ｎｏ ｎａｍｅ ｓｉｇｎｅｄ ａｔ ｔｈｅ ｅｎｄ.'

'Ｉｆ ｙｏｕ ｄｉｄｎ'ｔ ｓｉｇｎ ｉｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ, 'ｔｈａｔ ｏｎｌｙ ｍａｋｅｓ ｔｈｅ ｍａｔｔｅｒ
ｗｏｒｓｅ. Ｙｏｕ ＭＵＳＴ ｈａｖｅ ｍｅａｎｔ ｓｏｍｅ ｍｉｓｃｈｉｅｆ, ｏｒ ｅｌｓｅ ｙｏｕ'ｄ ｈａｖｅ ｓｉｇｎｅｄ ｙｏｕｒ
ｎａｍｅ ｌｉｋｅ ａｎ ｈｏｎｅｓｔ ｍａｎ.'

Ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ａ ｇｅｎｅｒａｌ ｃｌａｐｐｉｎｇ ｏｆ ｈａｎｄｓ ａｔ ｔｈｉｓ: ｉｔ ｗａｓ ｔｈｅ ｆｉｒｓｔ ｒｅａｌｌｙ
ｃｌｅｖｅｒ ｔｈｉｎｇ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｈａｄ ｓａｉｄ ｔｈａｔ ｄａｙ.

'Ｔｈａｔ ＰＲＯＶＥＳ ｈｉｓ ｇｕｉｌｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ.

'Ｉｔ ｐｒｏｖｅｓ ｎｏｔｈｉｎｇ ｏｆ ｔｈｅ ｓｏｒｔ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ. 'Ｗｈｙ, ｙｏｕ ｄｏｎ'ｔ ｅｖｅｎ ｋｎｏｗ
ｗｈａｔ ｔｈｅｙ'ｒｅ ａｂｏｕｔ!'

'Ｒｅａｄ ｔｈｅｍ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ.

Ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ ｐｕｔ ｏｎ ｈｉｓ ｓｐｅｃｔａｃｌｅｓ. 'Ｗｈｅｒｅ ｓｈａｌｌ Ｉ ｂｅｇｉｎ, ｐｌｅａｓｅ
ｙｏｕｒ Ｍａｊｅｓｔｙ?' ｈｅ ａｓｋｅｄ.

'Ｂｅｇｉｎ ａｔ ｔｈｅ ｂｅｇｉｎｎｉｎｇ,' ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｓａｉｄ ｇｒａｖｅｌｙ, 'ａｎｄ ｇｏ ｏｎ ｔｉｌｌ ｙｏｕ
ｃｏｍｅ ｔｏ ｔｈｅ ｅｎｄ: ｔｈｅｎ ｓｔｏｐ.'

Ｔｈｅｓｅ ｗｅｒｅ ｔｈｅ ｖｅｒｓｅｓ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ ｒｅａｄ:--

   'Ｔｈｅｙ ｔｏｌｄ ｍｅ ｙｏｕ ｈａｄ ｂｅｅｎ ｔｏ ｈｅｒ,
    Ａｎｄ ｍｅｎｔｉｏｎｅｄ ｍｅ ｔｏ ｈｉｍ:
   Ｓｈｅ ｇａｖｅ ｍｅ ａ ｇｏｏｄ ｃｈａｒａｃｔｅｒ,
    Ｂｕｔ ｓａｉｄ Ｉ ｃｏｕｌｄ ｎｏｔ ｓｗｉｍ.

   Ｈｅ ｓｅｎｔ ｔｈｅｍ ｗｏｒｄ Ｉ ｈａｄ ｎｏｔ ｇｏｎｅ
    (Ｗｅ ｋｎｏｗ ｉｔ ｔｏ ｂｅ ｔｒｕｅ):
   Ｉｆ ｓｈｅ ｓｈｏｕｌｄ ｐｕｓｈ ｔｈｅ ｍａｔｔｅｒ ｏｎ,
    Ｗｈａｔ ｗｏｕｌｄ ｂｅｃｏｍｅ ｏｆ ｙｏｕ?

   Ｉ ｇａｖｅ ｈｅｒ ｏｎｅ, ｔｈｅｙ ｇａｖｅ ｈｉｍ ｔｗｏ,
    Ｙｏｕ ｇａｖｅ ｕｓ ｔｈｒｅｅ ｏｒ ｍｏｒｅ;
   Ｔｈｅｙ ａｌｌ ｒｅｔｕｒｎｅｄ ｆｒｏｍ ｈｉｍ ｔｏ ｙｏｕ,
    Ｔｈｏｕｇｈ ｔｈｅｙ ｗｅｒｅ ｍｉｎｅ ｂｅｆｏｒｅ.

   Ｉｆ Ｉ ｏｒ ｓｈｅ ｓｈｏｕｌｄ ｃｈａｎｃｅ ｔｏ ｂｅ
    Ｉｎｖｏｌｖｅｄ ｉｎ ｔｈｉｓ ａｆｆａｉｒ,
   Ｈｅ ｔｒｕｓｔｓ ｔｏ ｙｏｕ ｔｏ ｓｅｔ ｔｈｅｍ ｆｒｅｅ,
    Ｅｘａｃｔｌｙ ａｓ ｗｅ ｗｅｒｅ.

   Ｍｙ ｎｏｔｉｏｎ ｗａｓ ｔｈａｔ ｙｏｕ ｈａｄ ｂｅｅｎ
    (Ｂｅｆｏｒｅ ｓｈｅ ｈａｄ ｔｈｉｓ ｆｉｔ)
   Ａｎ ｏｂｓｔａｃｌｅ ｔｈａｔ ｃａｍｅ ｂｅｔｗｅｅｎ
    Ｈｉｍ, ａｎｄ ｏｕｒｓｅｌｖｅｓ, ａｎｄ ｉｔ.

   Ｄｏｎ'ｔ ｌｅｔ ｈｉｍ ｋｎｏｗ ｓｈｅ ｌｉｋｅｄ ｔｈｅｍ ｂｅｓｔ,
    Ｆｏｒ ｔｈｉｓ ｍｕｓｔ ｅｖｅｒ ｂｅ
   Ａ ｓｅｃｒｅｔ, ｋｅｐｔ ｆｒｏｍ ａｌｌ ｔｈｅ ｒｅｓｔ,
    Ｂｅｔｗｅｅｎ ｙｏｕｒｓｅｌｆ ａｎｄ ｍｅ.'

'Ｔｈａｔ'ｓ ｔｈｅ ｍｏｓｔ ｉｍｐｏｒｔａｎｔ ｐｉｅｃｅ ｏｆ ｅｖｉｄｅｎｃｅ ｗｅ'ｖｅ ｈｅａｒｄ ｙｅｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ
Ｋｉｎｇ, ｒｕｂｂｉｎｇ ｈｉｓ ｈａｎｄｓ; 'ｓｏ ｎｏｗ ｌｅｔ ｔｈｅ ｊｕｒｙ--'

'Ｉｆ ａｎｙ ｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅｍ ｃａｎ ｅｘｐｌａｉｎ ｉｔ,' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, (ｓｈｅ ｈａｄ ｇｒｏｗｎ ｓｏ ｌａｒｇｅ
ｉｎ ｔｈｅ ｌａｓｔ ｆｅｗ ｍｉｎｕｔｅｓ ｔｈａｔ ｓｈｅ ｗａｓｎ'ｔ ａ ｂｉｔ ａｆｒａｉｄ ｏｆ ｉｎｔｅｒｒｕｐｔｉｎｇ
ｈｉｍ,) 'Ｉ'ｌｌ ｇｉｖｅ ｈｉｍ ｓｉｘｐｅｎｃｅ. _Ｉ_ ｄｏｎ'ｔ ｂｅｌｉｅｖｅ ｔｈｅｒｅ'ｓ ａｎ ａｔｏｍ ｏｆ
ｍｅａｎｉｎｇ ｉｎ ｉｔ.'

Ｔｈｅ ｊｕｒｙ ａｌｌ ｗｒｏｔｅ ｄｏｗｎ ｏｎ ｔｈｅｉｒ ｓｌａｔｅｓ, 'ＳＨＥ ｄｏｅｓｎ'ｔ ｂｅｌｉｅｖｅ ｔｈｅｒｅ'ｓ ａｎ
ａｔｏｍ ｏｆ ｍｅａｎｉｎｇ ｉｎ ｉｔ,' ｂｕｔ ｎｏｎｅ ｏｆ ｔｈｅｍ ａｔｔｅｍｐｔｅｄ ｔｏ ｅｘｐｌａｉｎ ｔｈｅ ｐａｐｅｒ.

'Ｉｆ ｔｈｅｒｅ'ｓ ｎｏ ｍｅａｎｉｎｇ ｉｎ ｉｔ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ, 'ｔｈａｔ ｓａｖｅｓ ａ ｗｏｒｌｄ ｏｆ
ｔｒｏｕｂｌｅ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ, ａｓ ｗｅ ｎｅｅｄｎ'ｔ ｔｒｙ ｔｏ ｆｉｎｄ ａｎｙ. Ａｎｄ ｙｅｔ Ｉ ｄｏｎ'ｔ ｋｎｏｗ,'
ｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ, ｓｐｒｅａｄｉｎｇ ｏｕｔ ｔｈｅ ｖｅｒｓｅｓ ｏｎ ｈｉｓ ｋｎｅｅ, ａｎｄ ｌｏｏｋｉｎｇ ａｔ ｔｈｅｍ
ｗｉｔｈ ｏｎｅ ｅｙｅ; 'Ｉ ｓｅｅｍ ｔｏ ｓｅｅ ｓｏｍｅ ｍｅａｎｉｎｇ ｉｎ ｔｈｅｍ, ａｆｔｅｒ ａｌｌ. "--ＳＡＩＤ
Ｉ ＣＯＵＬＤ ＮＯＴ ＳＷＩＭ--" ｙｏｕ ｃａｎ'ｔ ｓｗｉｍ, ｃａｎ ｙｏｕ?' ｈｅ ａｄｄｅｄ, ｔｕｒｎｉｎｇ ｔｏ ｔｈｅ
Ｋｎａｖｅ.

Ｔｈｅ Ｋｎａｖｅ ｓｈｏｏｋ ｈｉｓ ｈｅａｄ ｓａｄｌｙ. 'Ｄｏ Ｉ ｌｏｏｋ ｌｉｋｅ ｉｔ?' ｈｅ ｓａｉｄ. (Ｗｈｉｃｈ ｈｅ
ｃｅｒｔａｉｎｌｙ ｄｉｄ ＮＯＴ, ｂｅｉｎｇ ｍａｄｅ ｅｎｔｉｒｅｌｙ ｏｆ ｃａｒｄｂｏａｒｄ.)

'Ａｌｌ ｒｉｇｈｔ, ｓｏ ｆａｒ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ, ａｎｄ ｈｅ ｗｅｎｔ ｏｎ ｍｕｔｔｅｒｉｎｇ ｏｖｅｒ
ｔｈｅ ｖｅｒｓｅｓ ｔｏ ｈｉｍｓｅｌｆ: '"ＷＥ ＫＮＯＷ ＩＴ ＴＯ ＢＥ ＴＲＵＥ--" ｔｈａｔ'ｓ ｔｈｅ ｊｕｒｙ, ｏｆ
ｃｏｕｒｓｅ--"Ｉ ＧＡＶＥ ＨＥＲ ＯＮＥ, ＴＨＥＹ ＧＡＶＥ ＨＩＭ ＴＷＯ--" ｗｈｙ, ｔｈａｔ ｍｕｓｔ ｂｅ ｗｈａｔ ｈｅ
ｄｉｄ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｔａｒｔｓ, ｙｏｕ ｋｎｏｗ--'

'Ｂｕｔ, ｉｔ ｇｏｅｓ ｏｎ "ＴＨＥＹ ＡＬＬ ＲＥＴＵＲＮＥＤ ＦＲＯＭ ＨＩＭ ＴＯ ＹＯＵ,"' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｗｈｙ, ｔｈｅｒｅ ｔｈｅｙ ａｒｅ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｔｒｉｕｍｐｈａｎｔｌｙ, ｐｏｉｎｔｉｎｇ ｔｏ ｔｈｅ ｔａｒｔｓ
ｏｎ ｔｈｅ ｔａｂｌｅ. 'Ｎｏｔｈｉｎｇ ｃａｎ ｂｅ ｃｌｅａｒｅｒ ｔｈａｎ ＴＨＡＴ. Ｔｈｅｎ ａｇａｉｎ--"ＢＥＦＯＲＥ ＳＨＥ
ＨＡＤ ＴＨＩＳ ＦＩＴ--" ｙｏｕ ｎｅｖｅｒ ｈａｄ ｆｉｔｓ, ｍｙ ｄｅａｒ, Ｉ ｔｈｉｎｋ?' ｈｅ ｓａｉｄ ｔｏ ｔｈｅ
Ｑｕｅｅｎ.

'Ｎｅｖｅｒ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｆｕｒｉｏｕｓｌｙ, ｔｈｒｏｗｉｎｇ ａｎ ｉｎｋｓｔａｎｄ ａｔ ｔｈｅ Ｌｉｚａｒｄ
ａｓ ｓｈｅ ｓｐｏｋｅ. (Ｔｈｅ ｕｎｆｏｒｔｕｎａｔｅ ｌｉｔｔｌｅ Ｂｉｌｌ ｈａｄ ｌｅｆｔ ｏｆｆ ｗｒｉｔｉｎｇ ｏｎ ｈｉｓ
ｓｌａｔｅ ｗｉｔｈ ｏｎｅ ｆｉｎｇｅｒ, ａｓ ｈｅ ｆｏｕｎｄ ｉｔ ｍａｄｅ ｎｏ ｍａｒｋ; ｂｕｔ ｈｅ ｎｏｗ ｈａｓｔｉｌｙ
ｂｅｇａｎ ａｇａｉｎ, ｕｓｉｎｇ ｔｈｅ ｉｎｋ, ｔｈａｔ ｗａｓ ｔｒｉｃｋｌｉｎｇ ｄｏｗｎ ｈｉｓ ｆａｃｅ, ａｓ ｌｏｎｇ ａｓ
ｉｔ ｌａｓｔｅｄ.)

'Ｔｈｅｎ ｔｈｅ ｗｏｒｄｓ ｄｏｎ'ｔ ＦＩＴ ｙｏｕ,' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｋｉｎｇ, ｌｏｏｋｉｎｇ ｒｏｕｎｄ ｔｈｅ ｃｏｕｒｔ
ｗｉｔｈ ａ ｓｍｉｌｅ. Ｔｈｅｒｅ ｗａｓ ａ ｄｅａｄ ｓｉｌｅｎｃｅ.

'Ｉｔ'ｓ ａ ｐｕｎ!' ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ａｄｄｅｄ ｉｎ ａｎ ｏｆｆｅｎｄｅｄ ｔｏｎｅ, ａｎｄ ｅｖｅｒｙｂｏｄｙ ｌａｕｇｈｅｄ,
'Ｌｅｔ ｔｈｅ ｊｕｒｙ ｃｏｎｓｉｄｅｒ ｔｈｅｉｒ ｖｅｒｄｉｃｔ,' ｔｈｅ Ｋｉｎｇ ｓａｉｄ, ｆｏｒ ａｂｏｕｔ ｔｈｅ
ｔｗｅｎｔｉｅｔｈ ｔｉｍｅ ｔｈａｔ ｄａｙ.

'Ｎｏ, ｎｏ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ. 'Ｓｅｎｔｅｎｃｅ ｆｉｒｓｔ--ｖｅｒｄｉｃｔ ａｆｔｅｒｗａｒｄｓ.'

'Ｓｔｕｆｆ ａｎｄ ｎｏｎｓｅｎｓｅ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ ｌｏｕｄｌｙ. 'Ｔｈｅ ｉｄｅａ ｏｆ ｈａｖｉｎｇ ｔｈｅ
ｓｅｎｔｅｎｃｅ ｆｉｒｓｔ!'

'Ｈｏｌｄ ｙｏｕｒ ｔｏｎｇｕｅ!' ｓａｉｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ, ｔｕｒｎｉｎｇ ｐｕｒｐｌｅ.

'Ｉ ｗｏｎ'ｔ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ.

'Ｏｆｆ ｗｉｔｈ ｈｅｒ ｈｅａｄ!' ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ ｓｈｏｕｔｅｄ ａｔ ｔｈｅ ｔｏｐ ｏｆ ｈｅｒ ｖｏｉｃｅ. Ｎｏｂｏｄｙ
ｍｏｖｅｄ.

'Ｗｈｏ ｃａｒｅｓ ｆｏｒ ｙｏｕ?' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, (ｓｈｅ ｈａｄ ｇｒｏｗｎ ｔｏ ｈｅｒ ｆｕｌｌ ｓｉｚｅ ｂｙ ｔｈｉｓ
ｔｉｍｅ.) 'Ｙｏｕ'ｒｅ ｎｏｔｈｉｎｇ ｂｕｔ ａ ｐａｃｋ ｏｆ ｃａｒｄｓ!'

Ａｔ ｔｈｉｓ ｔｈｅ ｗｈｏｌｅ ｐａｃｋ ｒｏｓｅ ｕｐ ｉｎｔｏ ｔｈｅ ａｉｒ, ａｎｄ ｃａｍｅ ｆｌｙｉｎｇ ｄｏｗｎ ｕｐｏｎ
ｈｅｒ: ｓｈｅ ｇａｖｅ ａ ｌｉｔｔｌｅ ｓｃｒｅａｍ, ｈａｌｆ ｏｆ ｆｒｉｇｈｔ ａｎｄ ｈａｌｆ ｏｆ ａｎｇｅｒ, ａｎｄ
ｔｒｉｅｄ ｔｏ ｂｅａｔ ｔｈｅｍ ｏｆｆ, ａｎｄ ｆｏｕｎｄ ｈｅｒｓｅｌｆ ｌｙｉｎｇ ｏｎ ｔｈｅ ｂａｎｋ, ｗｉｔｈ ｈｅｒ
ｈｅａｄ ｉｎ ｔｈｅ ｌａｐ ｏｆ ｈｅｒ ｓｉｓｔｅｒ, ｗｈｏ ｗａｓ ｇｅｎｔｌｙ ｂｒｕｓｈｉｎｇ ａｗａｙ ｓｏｍｅ ｄｅａｄ
ｌｅａｖｅｓ ｔｈａｔ ｈａｄ ｆｌｕｔｔｅｒｅｄ ｄｏｗｎ ｆｒｏｍ ｔｈｅ ｔｒｅｅｓ ｕｐｏｎ ｈｅｒ ｆａｃｅ.

'Ｗａｋｅ ｕｐ, Ａｌｉｃｅ ｄｅａｒ!' ｓａｉｄ ｈｅｒ ｓｉｓｔｅｒ; 'Ｗｈｙ, ｗｈａｔ ａ ｌｏｎｇ ｓｌｅｅｐ ｙｏｕ'ｖｅ
ｈａｄ!'

'Ｏｈ, Ｉ'ｖｅ ｈａｄ ｓｕｃｈ ａ ｃｕｒｉｏｕｓ ｄｒｅａｍ!' ｓａｉｄ Ａｌｉｃｅ, ａｎｄ ｓｈｅ ｔｏｌｄ ｈｅｒ
ｓｉｓｔｅｒ, ａｓ ｗｅｌｌ ａｓ ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ ｒｅｍｅｍｂｅｒ ｔｈｅｍ, ａｌｌ ｔｈｅｓｅ ｓｔｒａｎｇｅ Ａｄｖｅｎｔｕｒｅｓ
ｏｆ ｈｅｒｓ ｔｈａｔ ｙｏｕ ｈａｖｅ ｊｕｓｔ ｂｅｅｎ ｒｅａｄｉｎｇ ａｂｏｕｔ; ａｎｄ ｗｈｅｎ ｓｈｅ ｈａｄ
ｆｉｎｉｓｈｅｄ, ｈｅｒ ｓｉｓｔｅｒ ｋｉｓｓｅｄ ｈｅｒ, ａｎｄ ｓａｉｄ, 'Ｉｔ ＷＡＳ ａ ｃｕｒｉｏｕｓ ｄｒｅａｍ,
ｄｅａｒ, ｃｅｒｔａｉｎｌｙ: ｂｕｔ ｎｏｗ ｒｕｎ ｉｎ ｔｏ ｙｏｕｒ ｔｅａ; ｉｔ'ｓ ｇｅｔｔｉｎｇ ｌａｔｅ.' Ｓｏ
Ａｌｉｃｅ ｇｏｔ ｕｐ ａｎｄ ｒａｎ ｏｆｆ, ｔｈｉｎｋｉｎｇ ｗｈｉｌｅ ｓｈｅ ｒａｎ, ａｓ ｗｅｌｌ ｓｈｅ ｍｉｇｈｔ,
ｗｈａｔ ａ ｗｏｎｄｅｒｆｕｌ ｄｒｅａｍ ｉｔ ｈａｄ ｂｅｅｎ.

Ｂｕｔ ｈｅｒ ｓｉｓｔｅｒ ｓａｔ ｓｔｉｌｌ ｊｕｓｔ ａｓ ｓｈｅ ｌｅｆｔ ｈｅｒ, ｌｅａｎｉｎｇ ｈｅｒ ｈｅａｄ ｏｎ ｈｅｒ
ｈａｎｄ, ｗａｔｃｈｉｎｇ ｔｈｅ ｓｅｔｔｉｎｇ ｓｕｎ, ａｎｄ ｔｈｉｎｋｉｎｇ ｏｆ ｌｉｔｔｌｅ Ａｌｉｃｅ ａｎｄ ａｌｌ ｈｅｒ
ｗｏｎｄｅｒｆｕｌ Ａｄｖｅｎｔｕｒｅｓ, ｔｉｌｌ ｓｈｅ ｔｏｏ ｂｅｇａｎ ｄｒｅａｍｉｎｇ ａｆｔｅｒ ａ ｆａｓｈｉｏｎ, ａｎｄ
ｔｈｉｓ ｗａｓ ｈｅｒ ｄｒｅａｍ:--

Ｆｉｒｓｔ, ｓｈｅ ｄｒｅａｍｅｄ ｏｆ ｌｉｔｔｌｅ Ａｌｉｃｅ ｈｅｒｓｅｌｆ, ａｎｄ ｏｎｃｅ ａｇａｉｎ ｔｈｅ ｔｉｎｙ
ｈａｎｄｓ ｗｅｒｅ ｃｌａｓｐｅｄ ｕｐｏｎ ｈｅｒ ｋｎｅｅ, ａｎｄ ｔｈｅ ｂｒｉｇｈｔ ｅａｇｅｒ ｅｙｅｓ ｗｅｒｅ ｌｏｏｋｉｎｇ
ｕｐ ｉｎｔｏ ｈｅｒｓ--ｓｈｅ ｃｏｕｌｄ ｈｅａｒ ｔｈｅ ｖｅｒｙ ｔｏｎｅｓ ｏｆ ｈｅｒ ｖｏｉｃｅ, ａｎｄ ｓｅｅ ｔｈａｔ
ｑｕｅｅｒ ｌｉｔｔｌｅ ｔｏｓｓ ｏｆ ｈｅｒ ｈｅａｄ ｔｏ ｋｅｅｐ ｂａｃｋ ｔｈｅ ｗａｎｄｅｒｉｎｇ ｈａｉｒ ｔｈａｔ
ＷＯＵＬＤ ａｌｗａｙｓ ｇｅｔ ｉｎｔｏ ｈｅｒ ｅｙｅｓ--ａｎｄ ｓｔｉｌｌ ａｓ ｓｈｅ ｌｉｓｔｅｎｅｄ, ｏｒ ｓｅｅｍｅｄ ｔｏ
ｌｉｓｔｅｎ, ｔｈｅ ｗｈｏｌｅ ｐｌａｃｅ ａｒｏｕｎｄ ｈｅｒ ｂｅｃａｍｅ ａｌｉｖｅ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｓｔｒａｎｇｅ ｃｒｅａｔｕｒｅｓ
ｏｆ ｈｅｒ ｌｉｔｔｌｅ ｓｉｓｔｅｒ'ｓ ｄｒｅａｍ.

Ｔｈｅ ｌｏｎｇ ｇｒａｓｓ ｒｕｓｔｌｅｄ ａｔ ｈｅｒ ｆｅｅｔ ａｓ ｔｈｅ Ｗｈｉｔｅ Ｒａｂｂｉｔ ｈｕｒｒｉｅｄ ｂｙ--ｔｈｅ
ｆｒｉｇｈｔｅｎｅｄ Ｍｏｕｓｅ ｓｐｌａｓｈｅｄ ｈｉｓ ｗａｙ ｔｈｒｏｕｇｈ ｔｈｅ ｎｅｉｇｈｂｏｕｒｉｎｇ ｐｏｏｌ--ｓｈｅ
ｃｏｕｌｄ ｈｅａｒ ｔｈｅ ｒａｔｔｌｅ ｏｆ ｔｈｅ ｔｅａｃｕｐｓ ａｓ ｔｈｅ Ｍａｒｃｈ Ｈａｒｅ ａｎｄ ｈｉｓ ｆｒｉｅｎｄｓ
ｓｈａｒｅｄ ｔｈｅｉｒ ｎｅｖｅｒ-ｅｎｄｉｎｇ ｍｅａｌ, ａｎｄ ｔｈｅ ｓｈｒｉｌｌ ｖｏｉｃｅ ｏｆ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ
ｏｒｄｅｒｉｎｇ ｏｆｆ ｈｅｒ ｕｎｆｏｒｔｕｎａｔｅ ｇｕｅｓｔｓ ｔｏ ｅｘｅｃｕｔｉｏｎ--ｏｎｃｅ ｍｏｒｅ ｔｈｅ ｐｉｇ-ｂａｂｙ
ｗａｓ ｓｎｅｅｚｉｎｇ ｏｎ ｔｈｅ Ｄｕｃｈｅｓｓ'ｓ ｋｎｅｅ, ｗｈｉｌｅ ｐｌａｔｅｓ ａｎｄ ｄｉｓｈｅｓ ｃｒａｓｈｅｄ
ａｒｏｕｎｄ ｉｔ--ｏｎｃｅ ｍｏｒｅ ｔｈｅ ｓｈｒｉｅｋ ｏｆ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ, ｔｈｅ ｓｑｕｅａｋｉｎｇ ｏｆ ｔｈｅ
Ｌｉｚａｒｄ'ｓ ｓｌａｔｅ-ｐｅｎｃｉｌ, ａｎｄ ｔｈｅ ｃｈｏｋｉｎｇ ｏｆ ｔｈｅ ｓｕｐｐｒｅｓｓｅｄ ｇｕｉｎｅａ-ｐｉｇｓ,
ｆｉｌｌｅｄ ｔｈｅ ａｉｒ, ｍｉｘｅｄ ｕｐ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｄｉｓｔａｎｔ ｓｏｂｓ ｏｆ ｔｈｅ ｍｉｓｅｒａｂｌｅ Ｍｏｃｋ
Ｔｕｒｔｌｅ.

Ｓｏ ｓｈｅ ｓａｔ ｏｎ, ｗｉｔｈ ｃｌｏｓｅｄ ｅｙｅｓ, ａｎｄ ｈａｌｆ ｂｅｌｉｅｖｅｄ ｈｅｒｓｅｌｆ ｉｎ
Ｗｏｎｄｅｒｌａｎｄ, ｔｈｏｕｇｈ ｓｈｅ ｋｎｅｗ ｓｈｅ ｈａｄ ｂｕｔ ｔｏ ｏｐｅｎ ｔｈｅｍ ａｇａｉｎ, ａｎｄ ａｌｌ
ｗｏｕｌｄ ｃｈａｎｇｅ ｔｏ ｄｕｌｌ ｒｅａｌｉｔｙ--ｔｈｅ ｇｒａｓｓ ｗｏｕｌｄ ｂｅ ｏｎｌｙ ｒｕｓｔｌｉｎｇ ｉｎ ｔｈｅ
ｗｉｎｄ, ａｎｄ ｔｈｅ ｐｏｏｌ ｒｉｐｐｌｉｎｇ ｔｏ ｔｈｅ ｗａｖｉｎｇ ｏｆ ｔｈｅ ｒｅｅｄｓ--ｔｈｅ ｒａｔｔｌｉｎｇ
ｔｅａｃｕｐｓ ｗｏｕｌｄ ｃｈａｎｇｅ ｔｏ ｔｉｎｋｌｉｎｇ ｓｈｅｅｐ-ｂｅｌｌｓ, ａｎｄ ｔｈｅ Ｑｕｅｅｎ'ｓ ｓｈｒｉｌｌ
ｃｒｉｅｓ ｔｏ ｔｈｅ ｖｏｉｃｅ ｏｆ ｔｈｅ ｓｈｅｐｈｅｒｄ ｂｏｙ--ａｎｄ ｔｈｅ ｓｎｅｅｚｅ ｏｆ ｔｈｅ ｂａｂｙ, ｔｈｅ
ｓｈｒｉｅｋ ｏｆ ｔｈｅ Ｇｒｙｐｈｏｎ, ａｎｄ ａｌｌ ｔｈｅ ｏｔｈｅｒ ｑｕｅｅｒ ｎｏｉｓｅｓ, ｗｏｕｌｄ ｃｈａｎｇｅ (ｓｈｅ
ｋｎｅｗ) ｔｏ ｔｈｅ ｃｏｎｆｕｓｅｄ ｃｌａｍｏｕｒ ｏｆ ｔｈｅ ｂｕｓｙ ｆａｒｍ-ｙａｒｄ--ｗｈｉｌｅ ｔｈｅ ｌｏｗｉｎｇ
ｏｆ ｔｈｅ ｃａｔｔｌｅ ｉｎ ｔｈｅ ｄｉｓｔａｎｃｅ ｗｏｕｌｄ ｔａｋｅ ｔｈｅ ｐｌａｃｅ ｏｆ ｔｈｅ Ｍｏｃｋ Ｔｕｒｔｌｅ'ｓ
ｈｅａｖｙ ｓｏｂｓ.

Ｌａｓｔｌｙ, ｓｈｅ ｐｉｃｔｕｒｅｄ ｔｏ ｈｅｒｓｅｌｆ ｈｏｗ ｔｈｉｓ ｓａｍｅ ｌｉｔｔｌｅ ｓｉｓｔｅｒ ｏｆ ｈｅｒｓ
ｗｏｕｌｄ, ｉｎ ｔｈｅ ａｆｔｅｒ-ｔｉｍｅ, ｂｅ ｈｅｒｓｅｌｆ ａ ｇｒｏｗｎ ｗｏｍａｎ; ａｎｄ ｈｏｗ ｓｈｅ ｗｏｕｌｄ
ｋｅｅｐ, ｔｈｒｏｕｇｈ ａｌｌ ｈｅｒ ｒｉｐｅｒ ｙｅａｒｓ, ｔｈｅ ｓｉｍｐｌｅ ａｎｄ ｌｏｖｉｎｇ ｈｅａｒｔ ｏｆ ｈｅｒ
ｃｈｉｌｄｈｏｏｄ: ａｎｄ ｈｏｗ ｓｈｅ ｗｏｕｌｄ ｇａｔｈｅｒ ａｂｏｕｔ ｈｅｒ ｏｔｈｅｒ ｌｉｔｔｌｅ ｃｈｉｌｄｒｅｎ, ａｎｄ
ｍａｋｅ ＴＨＥＩＲ ｅｙｅｓ ｂｒｉｇｈｔ ａｎｄ ｅａｇｅｒ ｗｉｔｈ ｍａｎｙ ａ ｓｔｒａｎｇｅ ｔａｌｅ, ｐｅｒｈａｐｓ ｅｖｅｎ
ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｄｒｅａｍ ｏｆ Ｗｏｎｄｅｒｌａｎｄ ｏｆ ｌｏｎｇ ａｇｏ: ａｎｄ ｈｏｗ ｓｈｅ ｗｏｕｌｄ ｆｅｅｌ ｗｉｔｈ
ａｌｌ ｔｈｅｉｒ ｓｉｍｐｌｅ ｓｏｒｒｏｗｓ, ａｎｄ ｆｉｎｄ ａ ｐｌｅａｓｕｒｅ ｉｎ ａｌｌ ｔｈｅｉｒ ｓｉｍｐｌｅ ｊｏｙｓ,
ｒｅｍｅｍｂｅｒｉｎｇ ｈｅｒ ｏｗｎ ｃｈｉｌｄ-ｌｉｆｅ, ａｎｄ ｔｈｅ ｈａｐｐｙ ｓｕｍｍｅｒ ｄａｙｓ.

              ＴＨＥ ＥＮＤ





Ｅｎｄ ｏｆ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ'ｓ Ａｌｉｃｅ'ｓ Ａｄｖｅｎｔｕｒｅｓ ｉｎ Ｗｏｎｄｅｒｌａｎｄ, ｂｙ Ｌｅｗｉｓ Ｃａｒｒｏｌｌ

*** ＥＮＤ ＯＦ ＴＨＩＳ ＰＲＯＪＥＣＴ ＧＵＴＥＮＢＥＲＧ ＥＢＯＯＫ ＡＬＩＣＥ'Ｓ ＡＤＶＥＮＴＵＲＥＳ ＩＮ ＷＯＮＤＥＲＬＡＮＤ ***

***** Ｔｈｉｓ ｆｉｌｅ ｓｈｏｕｌｄ ｂｅ ｎａｍｅｄ 11.ｔｘｔ ｏｒ 11.ｚｉｐ *****
Ｔｈｉｓ ａｎｄ ａｌｌ ａｓｓｏｃｉａｔｅｄ ｆｉｌｅｓ ｏｆ ｖａｒｉｏｕｓ ｆｏｒｍａｔｓ ｗｉｌｌ ｂｅ ｆｏｕｎｄ ｉｎ:
        ｈｔｔｐ://ｗｗｗ.ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ.ｏｒｇ/1/11/



Ｕｐｄａｔｅｄ ｅｄｉｔｉｏｎｓ ｗｉｌｌ ｒｅｐｌａｃｅ ｔｈｅ ｐｒｅｖｉｏｕｓ ｏｎｅ--ｔｈｅ ｏｌｄ ｅｄｉｔｉｏｎｓ
ｗｉｌｌ ｂｅ ｒｅｎａｍｅｄ.

Ｃｒｅａｔｉｎｇ ｔｈｅ ｗｏｒｋｓ ｆｒｏｍ ｐｕｂｌｉｃ ｄｏｍａｉｎ ｐｒｉｎｔ ｅｄｉｔｉｏｎｓ ｍｅａｎｓ ｔｈａｔ ｎｏ
ｏｎｅ ｏｗｎｓ ａ Ｕｎｉｔｅｄ Ｓｔａｔｅｓ ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ ｉｎ ｔｈｅｓｅ ｗｏｒｋｓ, ｓｏ ｔｈｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ
(ａｎｄ ｙｏｕ!) ｃａｎ ｃｏｐｙ ａｎｄ ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｅ ｉｔ ｉｎ ｔｈｅ Ｕｎｉｔｅｄ Ｓｔａｔｅｓ ｗｉｔｈｏｕｔ
ｐｅｒｍｉｓｓｉｏｎ ａｎｄ ｗｉｔｈｏｕｔ ｐａｙｉｎｇ ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ ｒｏｙａｌｔｉｅｓ.  Ｓｐｅｃｉａｌ ｒｕｌｅｓ,
ｓｅｔ ｆｏｒｔｈ ｉｎ ｔｈｅ Ｇｅｎｅｒａｌ Ｔｅｒｍｓ ｏｆ Ｕｓｅ ｐａｒｔ ｏｆ ｔｈｉｓ ｌｉｃｅｎｓｅ, ａｐｐｌｙ ｔｏ
ｃｏｐｙｉｎｇ ａｎｄ ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｎｇ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋｓ ｔｏ
ｐｒｏｔｅｃｔ ｔｈｅ ＰＲＯＪＥＣＴ ＧＵＴＥＮＢＥＲＧ-ｔｍ ｃｏｎｃｅｐｔ ａｎｄ ｔｒａｄｅｍａｒｋ.  Ｐｒｏｊｅｃｔ
Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ ｉｓ ａ ｒｅｇｉｓｔｅｒｅｄ ｔｒａｄｅｍａｒｋ, ａｎｄ ｍａｙ ｎｏｔ ｂｅ ｕｓｅｄ ｉｆ ｙｏｕ
ｃｈａｒｇｅ ｆｏｒ ｔｈｅ ｅＢｏｏｋｓ, ｕｎｌｅｓｓ ｙｏｕ ｒｅｃｅｉｖｅ ｓｐｅｃｉｆｉｃ ｐｅｒｍｉｓｓｉｏｎ.  Ｉｆ ｙｏｕ
ｄｏ ｎｏｔ ｃｈａｒｇｅ ａｎｙｔｈｉｎｇ ｆｏｒ ｃｏｐｉｅｓ ｏｆ ｔｈｉｓ ｅＢｏｏｋ, ｃｏｍｐｌｙｉｎｇ ｗｉｔｈ ｔｈｅ
ｒｕｌｅｓ ｉｓ ｖｅｒｙ ｅａｓｙ.  Ｙｏｕ ｍａｙ ｕｓｅ ｔｈｉｓ ｅＢｏｏｋ ｆｏｒ ｎｅａｒｌｙ ａｎｙ ｐｕｒｐｏｓｅ
ｓｕｃｈ ａｓ ｃｒｅａｔｉｏｎ ｏｆ ｄｅｒｉｖａｔｉｖｅ ｗｏｒｋｓ, ｒｅｐｏｒｔｓ, ｐｅｒｆｏｒｍａｎｃｅｓ ａｎｄ
ｒｅｓｅａｒｃｈ.  Ｔｈｅｙ ｍａｙ ｂｅ ｍｏｄｉｆｉｅｄ ａｎｄ ｐｒｉｎｔｅｄ ａｎｄ ｇｉｖｅｎ ａｗａｙ--ｙｏｕ ｍａｙ ｄｏ
ｐｒａｃｔｉｃａｌｌｙ ＡＮＹＴＨＩＮＧ ｗｉｔｈ ｐｕｂｌｉｃ ｄｏｍａｉｎ ｅＢｏｏｋｓ.  Ｒｅｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｏｎ ｉｓ
ｓｕｂｊｅｃｔ ｔｏ ｔｈｅ ｔｒａｄｅｍａｒｋ ｌｉｃｅｎｓｅ, ｅｓｐｅｃｉａｌｌｙ ｃｏｍｍｅｒｃｉａｌ
ｒｅｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｏｎ.



*** ＳＴＡＲＴ: ＦＵＬＬ ＬＩＣＥＮＳＥ ***

ＴＨＥ ＦＵＬＬ ＰＲＯＪＥＣＴ ＧＵＴＥＮＢＥＲＧ ＬＩＣＥＮＳＥ
ＰＬＥＡＳＥ ＲＥＡＤ ＴＨＩＳ ＢＥＦＯＲＥ ＹＯＵ ＤＩＳＴＲＩＢＵＴＥ ＯＲ ＵＳＥ ＴＨＩＳ ＷＯＲＫ

Ｔｏ ｐｒｏｔｅｃｔ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｍｉｓｓｉｏｎ ｏｆ ｐｒｏｍｏｔｉｎｇ ｔｈｅ ｆｒｅｅ
ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｏｎ ｏｆ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋｓ, ｂｙ ｕｓｉｎｇ ｏｒ ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｎｇ ｔｈｉｓ ｗｏｒｋ
(ｏｒ ａｎｙ ｏｔｈｅｒ ｗｏｒｋ ａｓｓｏｃｉａｔｅｄ ｉｎ ａｎｙ ｗａｙ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｐｈｒａｓｅ "Ｐｒｏｊｅｃｔ
Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ"), ｙｏｕ ａｇｒｅｅ ｔｏ ｃｏｍｐｌｙ ｗｉｔｈ ａｌｌ ｔｈｅ ｔｅｒｍｓ ｏｆ ｔｈｅ Ｆｕｌｌ Ｐｒｏｊｅｃｔ
Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ Ｌｉｃｅｎｓｅ (ａｖａｉｌａｂｌｅ ｗｉｔｈ ｔｈｉｓ ｆｉｌｅ ｏｒ ｏｎｌｉｎｅ ａｔ
ｈｔｔｐ://ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ.ｏｒｇ/ｌｉｃｅｎｓｅ).


Ｓｅｃｔｉｏｎ 1.  Ｇｅｎｅｒａｌ Ｔｅｒｍｓ ｏｆ Ｕｓｅ ａｎｄ Ｒｅｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｎｇ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ
ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋｓ

1.Ａ.  Ｂｙ ｒｅａｄｉｎｇ ｏｒ ｕｓｉｎｇ ａｎｙ ｐａｒｔ ｏｆ ｔｈｉｓ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ
ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋ, ｙｏｕ ｉｎｄｉｃａｔｅ ｔｈａｔ ｙｏｕ ｈａｖｅ ｒｅａｄ, ｕｎｄｅｒｓｔａｎｄ, ａｇｒｅｅ ｔｏ
ａｎｄ ａｃｃｅｐｔ ａｌｌ ｔｈｅ ｔｅｒｍｓ ｏｆ ｔｈｉｓ ｌｉｃｅｎｓｅ ａｎｄ ｉｎｔｅｌｌｅｃｔｕａｌ ｐｒｏｐｅｒｔｙ
(ｔｒａｄｅｍａｒｋ/ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ) ａｇｒｅｅｍｅｎｔ.  Ｉｆ ｙｏｕ ｄｏ ｎｏｔ ａｇｒｅｅ ｔｏ ａｂｉｄｅ ｂｙ ａｌｌ
ｔｈｅ ｔｅｒｍｓ ｏｆ ｔｈｉｓ ａｇｒｅｅｍｅｎｔ, ｙｏｕ ｍｕｓｔ ｃｅａｓｅ ｕｓｉｎｇ ａｎｄ ｒｅｔｕｒｎ ｏｒ ｄｅｓｔｒｏｙ
ａｌｌ ｃｏｐｉｅｓ ｏｆ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋｓ ｉｎ ｙｏｕｒ ｐｏｓｓｅｓｓｉｏｎ.
Ｉｆ ｙｏｕ ｐａｉｄ ａ ｆｅｅ ｆｏｒ ｏｂｔａｉｎｉｎｇ ａ ｃｏｐｙ ｏｆ ｏｒ ａｃｃｅｓｓ ｔｏ ａ Ｐｒｏｊｅｃｔ
Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋ ａｎｄ ｙｏｕ ｄｏ ｎｏｔ ａｇｒｅｅ ｔｏ ｂｅ ｂｏｕｎｄ ｂｙ ｔｈｅ
ｔｅｒｍｓ ｏｆ ｔｈｉｓ ａｇｒｅｅｍｅｎｔ, ｙｏｕ ｍａｙ ｏｂｔａｉｎ ａ ｒｅｆｕｎｄ ｆｒｏｍ ｔｈｅ ｐｅｒｓｏｎ ｏｒ
ｅｎｔｉｔｙ ｔｏ ｗｈｏｍ ｙｏｕ ｐａｉｄ ｔｈｅ ｆｅｅ ａｓ ｓｅｔ ｆｏｒｔｈ ｉｎ ｐａｒａｇｒａｐｈ 1.Ｅ.8.

1.Ｂ.  "Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ" ｉｓ ａ ｒｅｇｉｓｔｅｒｅｄ ｔｒａｄｅｍａｒｋ.  Ｉｔ ｍａｙ ｏｎｌｙ ｂｅ
ｕｓｅｄ ｏｎ ｏｒ ａｓｓｏｃｉａｔｅｄ ｉｎ ａｎｙ ｗａｙ ｗｉｔｈ ａｎ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋ ｂｙ ｐｅｏｐｌｅ ｗｈｏ
ａｇｒｅｅ ｔｏ ｂｅ ｂｏｕｎｄ ｂｙ ｔｈｅ ｔｅｒｍｓ ｏｆ ｔｈｉｓ ａｇｒｅｅｍｅｎｔ.  Ｔｈｅｒｅ ａｒｅ ａ ｆｅｗ
ｔｈｉｎｇｓ ｔｈａｔ ｙｏｕ ｃａｎ ｄｏ ｗｉｔｈ ｍｏｓｔ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋｓ
ｅｖｅｎ ｗｉｔｈｏｕｔ ｃｏｍｐｌｙｉｎｇ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｆｕｌｌ ｔｅｒｍｓ ｏｆ ｔｈｉｓ ａｇｒｅｅｍｅｎｔ.  Ｓｅｅ
ｐａｒａｇｒａｐｈ 1.Ｃ ｂｅｌｏｗ.  Ｔｈｅｒｅ ａｒｅ ａ ｌｏｔ ｏｆ ｔｈｉｎｇｓ ｙｏｕ ｃａｎ ｄｏ ｗｉｔｈ Ｐｒｏｊｅｃｔ
Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋｓ ｉｆ ｙｏｕ ｆｏｌｌｏｗ ｔｈｅ ｔｅｒｍｓ ｏｆ ｔｈｉｓ ａｇｒｅｅｍｅｎｔ
ａｎｄ ｈｅｌｐ ｐｒｅｓｅｒｖｅ ｆｒｅｅ ｆｕｔｕｒｅ ａｃｃｅｓｓ ｔｏ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ
ｗｏｒｋｓ.  Ｓｅｅ ｐａｒａｇｒａｐｈ 1.Ｅ ｂｅｌｏｗ.

1.Ｃ.  Ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ Ｌｉｔｅｒａｒｙ Ａｒｃｈｉｖｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ ("ｔｈｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ"
ｏｒ ＰＧＬＡＦ), ｏｗｎｓ ａ ｃｏｍｐｉｌａｔｉｏｎ ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ ｉｎ ｔｈｅ ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ ｏｆ Ｐｒｏｊｅｃｔ
Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋｓ.  Ｎｅａｒｌｙ ａｌｌ ｔｈｅ ｉｎｄｉｖｉｄｕａｌ ｗｏｒｋｓ ｉｎ ｔｈｅ
ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ ａｒｅ ｉｎ ｔｈｅ ｐｕｂｌｉｃ ｄｏｍａｉｎ ｉｎ ｔｈｅ Ｕｎｉｔｅｄ Ｓｔａｔｅｓ.  Ｉｆ ａｎ
ｉｎｄｉｖｉｄｕａｌ ｗｏｒｋ ｉｓ ｉｎ ｔｈｅ ｐｕｂｌｉｃ ｄｏｍａｉｎ ｉｎ ｔｈｅ Ｕｎｉｔｅｄ Ｓｔａｔｅｓ ａｎｄ ｙｏｕ ａｒｅ
ｌｏｃａｔｅｄ ｉｎ ｔｈｅ Ｕｎｉｔｅｄ Ｓｔａｔｅｓ, ｗｅ ｄｏ ｎｏｔ ｃｌａｉｍ ａ ｒｉｇｈｔ ｔｏ ｐｒｅｖｅｎｔ ｙｏｕ ｆｒｏｍ
ｃｏｐｙｉｎｇ, ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｎｇ, ｐｅｒｆｏｒｍｉｎｇ, ｄｉｓｐｌａｙｉｎｇ ｏｒ ｃｒｅａｔｉｎｇ ｄｅｒｉｖａｔｉｖｅ
ｗｏｒｋｓ ｂａｓｅｄ ｏｎ ｔｈｅ ｗｏｒｋ ａｓ ｌｏｎｇ ａｓ ａｌｌ ｒｅｆｅｒｅｎｃｅｓ ｔｏ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ
ａｒｅ ｒｅｍｏｖｅｄ.  Ｏｆ ｃｏｕｒｓｅ, ｗｅ ｈｏｐｅ ｔｈａｔ ｙｏｕ ｗｉｌｌ ｓｕｐｐｏｒｔ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ
Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｍｉｓｓｉｏｎ ｏｆ ｐｒｏｍｏｔｉｎｇ ｆｒｅｅ ａｃｃｅｓｓ ｔｏ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋｓ ｂｙ
ｆｒｅｅｌｙ ｓｈａｒｉｎｇ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｗｏｒｋｓ ｉｎ ｃｏｍｐｌｉａｎｃｅ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｔｅｒｍｓ ｏｆ
ｔｈｉｓ ａｇｒｅｅｍｅｎｔ ｆｏｒ ｋｅｅｐｉｎｇ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｎａｍｅ ａｓｓｏｃｉａｔｅｄ ｗｉｔｈ
ｔｈｅ ｗｏｒｋ.  Ｙｏｕ ｃａｎ ｅａｓｉｌｙ ｃｏｍｐｌｙ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｔｅｒｍｓ ｏｆ ｔｈｉｓ ａｇｒｅｅｍｅｎｔ ｂｙ
ｋｅｅｐｉｎｇ ｔｈｉｓ ｗｏｒｋ ｉｎ ｔｈｅ ｓａｍｅ ｆｏｒｍａｔ ｗｉｔｈ ｉｔｓ ａｔｔａｃｈｅｄ ｆｕｌｌ Ｐｒｏｊｅｃｔ
Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ Ｌｉｃｅｎｓｅ ｗｈｅｎ ｙｏｕ ｓｈａｒｅ ｉｔ ｗｉｔｈｏｕｔ ｃｈａｒｇｅ ｗｉｔｈ ｏｔｈｅｒｓ.

1.Ｄ.  Ｔｈｅ ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ ｌａｗｓ ｏｆ ｔｈｅ ｐｌａｃｅ ｗｈｅｒｅ ｙｏｕ ａｒｅ ｌｏｃａｔｅｄ ａｌｓｏ ｇｏｖｅｒｎ
ｗｈａｔ ｙｏｕ ｃａｎ ｄｏ ｗｉｔｈ ｔｈｉｓ ｗｏｒｋ.  Ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ ｌａｗｓ ｉｎ ｍｏｓｔ ｃｏｕｎｔｒｉｅｓ ａｒｅ ｉｎ
ａ ｃｏｎｓｔａｎｔ ｓｔａｔｅ ｏｆ ｃｈａｎｇｅ.  Ｉｆ ｙｏｕ ａｒｅ ｏｕｔｓｉｄｅ ｔｈｅ Ｕｎｉｔｅｄ Ｓｔａｔｅｓ, ｃｈｅｃｋ
ｔｈｅ ｌａｗｓ ｏｆ ｙｏｕｒ ｃｏｕｎｔｒｙ ｉｎ ａｄｄｉｔｉｏｎ ｔｏ ｔｈｅ ｔｅｒｍｓ ｏｆ ｔｈｉｓ ａｇｒｅｅｍｅｎｔ
ｂｅｆｏｒｅ ｄｏｗｎｌｏａｄｉｎｇ, ｃｏｐｙｉｎｇ, ｄｉｓｐｌａｙｉｎｇ, ｐｅｒｆｏｒｍｉｎｇ, ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｎｇ ｏｒ
ｃｒｅａｔｉｎｇ ｄｅｒｉｖａｔｉｖｅ ｗｏｒｋｓ ｂａｓｅｄ ｏｎ ｔｈｉｓ ｗｏｒｋ ｏｒ ａｎｙ ｏｔｈｅｒ Ｐｒｏｊｅｃｔ
Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｗｏｒｋ.  Ｔｈｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ ｍａｋｅｓ ｎｏ ｒｅｐｒｅｓｅｎｔａｔｉｏｎｓ ｃｏｎｃｅｒｎｉｎｇ
ｔｈｅ ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ ｓｔａｔｕｓ ｏｆ ａｎｙ ｗｏｒｋ ｉｎ ａｎｙ ｃｏｕｎｔｒｙ ｏｕｔｓｉｄｅ ｔｈｅ Ｕｎｉｔｅｄ
Ｓｔａｔｅｓ.

1.Ｅ.  Ｕｎｌｅｓｓ ｙｏｕ ｈａｖｅ ｒｅｍｏｖｅｄ ａｌｌ ｒｅｆｅｒｅｎｃｅｓ ｔｏ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ:

1.Ｅ.1.  Ｔｈｅ ｆｏｌｌｏｗｉｎｇ ｓｅｎｔｅｎｃｅ, ｗｉｔｈ ａｃｔｉｖｅ ｌｉｎｋｓ ｔｏ, ｏｒ ｏｔｈｅｒ ｉｍｍｅｄｉａｔｅ
ａｃｃｅｓｓ ｔｏ, ｔｈｅ ｆｕｌｌ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ Ｌｉｃｅｎｓｅ ｍｕｓｔ ａｐｐｅａｒ ｐｒｏｍｉｎｅｎｔｌｙ
ｗｈｅｎｅｖｅｒ ａｎｙ ｃｏｐｙ ｏｆ ａ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｗｏｒｋ (ａｎｙ ｗｏｒｋ ｏｎ ｗｈｉｃｈ ｔｈｅ
ｐｈｒａｓｅ "Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ" ａｐｐｅａｒｓ, ｏｒ ｗｉｔｈ ｗｈｉｃｈ ｔｈｅ ｐｈｒａｓｅ "Ｐｒｏｊｅｃｔ
Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ" ｉｓ ａｓｓｏｃｉａｔｅｄ) ｉｓ ａｃｃｅｓｓｅｄ, ｄｉｓｐｌａｙｅｄ, ｐｅｒｆｏｒｍｅｄ, ｖｉｅｗｅｄ,
ｃｏｐｉｅｄ ｏｒ ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｅｄ:

Ｔｈｉｓ ｅＢｏｏｋ ｉｓ ｆｏｒ ｔｈｅ ｕｓｅ ｏｆ ａｎｙｏｎｅ ａｎｙｗｈｅｒｅ ａｔ ｎｏ ｃｏｓｔ ａｎｄ ｗｉｔｈ
ａｌｍｏｓｔ ｎｏ ｒｅｓｔｒｉｃｔｉｏｎｓ ｗｈａｔｓｏｅｖｅｒ.  Ｙｏｕ ｍａｙ ｃｏｐｙ ｉｔ, ｇｉｖｅ ｉｔ ａｗａｙ ｏｒ
ｒｅ-ｕｓｅ ｉｔ ｕｎｄｅｒ ｔｈｅ ｔｅｒｍｓ ｏｆ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ Ｌｉｃｅｎｓｅ ｉｎｃｌｕｄｅｄ
ｗｉｔｈ ｔｈｉｓ ｅＢｏｏｋ ｏｒ ｏｎｌｉｎｅ ａｔ ｗｗｗ.ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ.ｏｒｇ

1.Ｅ.2.  Ｉｆ ａｎ ｉｎｄｉｖｉｄｕａｌ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋ ｉｓ ｄｅｒｉｖｅｄ
ｆｒｏｍ ｔｈｅ ｐｕｂｌｉｃ ｄｏｍａｉｎ (ｄｏｅｓ ｎｏｔ ｃｏｎｔａｉｎ ａ ｎｏｔｉｃｅ ｉｎｄｉｃａｔｉｎｇ ｔｈａｔ ｉｔ ｉｓ
ｐｏｓｔｅｄ ｗｉｔｈ ｐｅｒｍｉｓｓｉｏｎ ｏｆ ｔｈｅ ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ ｈｏｌｄｅｒ), ｔｈｅ ｗｏｒｋ ｃａｎ ｂｅ ｃｏｐｉｅｄ
ａｎｄ ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｅｄ ｔｏ ａｎｙｏｎｅ ｉｎ ｔｈｅ Ｕｎｉｔｅｄ Ｓｔａｔｅｓ ｗｉｔｈｏｕｔ ｐａｙｉｎｇ ａｎｙ ｆｅｅｓ
ｏｒ ｃｈａｒｇｅｓ.  Ｉｆ ｙｏｕ ａｒｅ ｒｅｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｎｇ ｏｒ ｐｒｏｖｉｄｉｎｇ ａｃｃｅｓｓ ｔｏ ａ ｗｏｒｋ
ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｐｈｒａｓｅ "Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ" ａｓｓｏｃｉａｔｅｄ ｗｉｔｈ ｏｒ ａｐｐｅａｒｉｎｇ ｏｎ ｔｈｅ
ｗｏｒｋ, ｙｏｕ ｍｕｓｔ ｃｏｍｐｌｙ ｅｉｔｈｅｒ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｒｅｑｕｉｒｅｍｅｎｔｓ ｏｆ ｐａｒａｇｒａｐｈｓ 1.Ｅ.1
ｔｈｒｏｕｇｈ 1.Ｅ.7 ｏｒ ｏｂｔａｉｎ ｐｅｒｍｉｓｓｉｏｎ ｆｏｒ ｔｈｅ ｕｓｅ ｏｆ ｔｈｅ ｗｏｒｋ ａｎｄ ｔｈｅ
Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｔｒａｄｅｍａｒｋ ａｓ ｓｅｔ ｆｏｒｔｈ ｉｎ ｐａｒａｇｒａｐｈｓ 1.Ｅ.8 ｏｒ
1.Ｅ.9.

1.Ｅ.3.  Ｉｆ ａｎ ｉｎｄｉｖｉｄｕａｌ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋ ｉｓ ｐｏｓｔｅｄ
ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｐｅｒｍｉｓｓｉｏｎ ｏｆ ｔｈｅ ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ ｈｏｌｄｅｒ, ｙｏｕｒ ｕｓｅ ａｎｄ ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｏｎ
ｍｕｓｔ ｃｏｍｐｌｙ ｗｉｔｈ ｂｏｔｈ ｐａｒａｇｒａｐｈｓ 1.Ｅ.1 ｔｈｒｏｕｇｈ 1.Ｅ.7 ａｎｄ ａｎｙ ａｄｄｉｔｉｏｎａｌ
ｔｅｒｍｓ ｉｍｐｏｓｅｄ ｂｙ ｔｈｅ ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ ｈｏｌｄｅｒ.  Ａｄｄｉｔｉｏｎａｌ ｔｅｒｍｓ ｗｉｌｌ ｂｅ ｌｉｎｋｅｄ
ｔｏ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ Ｌｉｃｅｎｓｅ ｆｏｒ ａｌｌ ｗｏｒｋｓ ｐｏｓｔｅｄ ｗｉｔｈ ｔｈｅ
ｐｅｒｍｉｓｓｉｏｎ ｏｆ ｔｈｅ ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ ｈｏｌｄｅｒ ｆｏｕｎｄ ａｔ ｔｈｅ ｂｅｇｉｎｎｉｎｇ ｏｆ ｔｈｉｓ ｗｏｒｋ.

1.Ｅ.4.  Ｄｏ ｎｏｔ ｕｎｌｉｎｋ ｏｒ ｄｅｔａｃｈ ｏｒ ｒｅｍｏｖｅ ｔｈｅ ｆｕｌｌ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ
Ｌｉｃｅｎｓｅ ｔｅｒｍｓ ｆｒｏｍ ｔｈｉｓ ｗｏｒｋ, ｏｒ ａｎｙ ｆｉｌｅｓ ｃｏｎｔａｉｎｉｎｇ ａ ｐａｒｔ ｏｆ ｔｈｉｓ
ｗｏｒｋ ｏｒ ａｎｙ ｏｔｈｅｒ ｗｏｒｋ ａｓｓｏｃｉａｔｅｄ ｗｉｔｈ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ.

1.Ｅ.5.  Ｄｏ ｎｏｔ ｃｏｐｙ, ｄｉｓｐｌａｙ, ｐｅｒｆｏｒｍ, ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｅ ｏｒ ｒｅｄｉｓｔｒｉｂｕｔｅ ｔｈｉｓ
ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋ, ｏｒ ａｎｙ ｐａｒｔ ｏｆ ｔｈｉｓ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋ, ｗｉｔｈｏｕｔ
ｐｒｏｍｉｎｅｎｔｌｙ ｄｉｓｐｌａｙｉｎｇ ｔｈｅ ｓｅｎｔｅｎｃｅ ｓｅｔ ｆｏｒｔｈ ｉｎ ｐａｒａｇｒａｐｈ 1.Ｅ.1 ｗｉｔｈ
ａｃｔｉｖｅ ｌｉｎｋｓ ｏｒ ｉｍｍｅｄｉａｔｅ ａｃｃｅｓｓ ｔｏ ｔｈｅ ｆｕｌｌ ｔｅｒｍｓ ｏｆ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ
Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ Ｌｉｃｅｎｓｅ.

1.Ｅ.6.  Ｙｏｕ ｍａｙ ｃｏｎｖｅｒｔ ｔｏ ａｎｄ ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｅ ｔｈｉｓ ｗｏｒｋ ｉｎ ａｎｙ ｂｉｎａｒｙ,
ｃｏｍｐｒｅｓｓｅｄ, ｍａｒｋｅｄ ｕｐ, ｎｏｎｐｒｏｐｒｉｅｔａｒｙ ｏｒ ｐｒｏｐｒｉｅｔａｒｙ ｆｏｒｍ, ｉｎｃｌｕｄｉｎｇ ａｎｙ
ｗｏｒｄ ｐｒｏｃｅｓｓｉｎｇ ｏｒ ｈｙｐｅｒｔｅｘｔ ｆｏｒｍ.  Ｈｏｗｅｖｅｒ, ｉｆ ｙｏｕ ｐｒｏｖｉｄｅ ａｃｃｅｓｓ ｔｏ ｏｒ
ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｅ ｃｏｐｉｅｓ ｏｆ ａ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｗｏｒｋ ｉｎ ａ ｆｏｒｍａｔ ｏｔｈｅｒ ｔｈａｎ
"Ｐｌａｉｎ Ｖａｎｉｌｌａ ＡＳＣＩＩ" ｏｒ ｏｔｈｅｒ ｆｏｒｍａｔ ｕｓｅｄ ｉｎ ｔｈｅ ｏｆｆｉｃｉａｌ ｖｅｒｓｉｏｎ
ｐｏｓｔｅｄ ｏｎ ｔｈｅ ｏｆｆｉｃｉａｌ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｗｅｂ ｓｉｔｅ (ｗｗｗ.ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ.ｏｒｇ),
ｙｏｕ ｍｕｓｔ, ａｔ ｎｏ ａｄｄｉｔｉｏｎａｌ ｃｏｓｔ, ｆｅｅ ｏｒ ｅｘｐｅｎｓｅ ｔｏ ｔｈｅ ｕｓｅｒ, ｐｒｏｖｉｄｅ ａ
ｃｏｐｙ, ａ ｍｅａｎｓ ｏｆ ｅｘｐｏｒｔｉｎｇ ａ ｃｏｐｙ, ｏｒ ａ ｍｅａｎｓ ｏｆ ｏｂｔａｉｎｉｎｇ ａ ｃｏｐｙ ｕｐｏｎ
ｒｅｑｕｅｓｔ, ｏｆ ｔｈｅ ｗｏｒｋ ｉｎ ｉｔｓ ｏｒｉｇｉｎａｌ "Ｐｌａｉｎ Ｖａｎｉｌｌａ ＡＳＣＩＩ" ｏｒ ｏｔｈｅｒ
ｆｏｒｍ.  Ａｎｙ ａｌｔｅｒｎａｔｅ ｆｏｒｍａｔ ｍｕｓｔ ｉｎｃｌｕｄｅ ｔｈｅ ｆｕｌｌ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ
Ｌｉｃｅｎｓｅ ａｓ ｓｐｅｃｉｆｉｅｄ ｉｎ ｐａｒａｇｒａｐｈ 1.Ｅ.1.

1.Ｅ.7.  Ｄｏ ｎｏｔ ｃｈａｒｇｅ ａ ｆｅｅ ｆｏｒ ａｃｃｅｓｓ ｔｏ, ｖｉｅｗｉｎｇ, ｄｉｓｐｌａｙｉｎｇ,
ｐｅｒｆｏｒｍｉｎｇ, ｃｏｐｙｉｎｇ ｏｒ ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｎｇ ａｎｙ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｗｏｒｋｓ
ｕｎｌｅｓｓ ｙｏｕ ｃｏｍｐｌｙ ｗｉｔｈ ｐａｒａｇｒａｐｈ 1.Ｅ.8 ｏｒ 1.Ｅ.9.

1.Ｅ.8.  Ｙｏｕ ｍａｙ ｃｈａｒｇｅ ａ ｒｅａｓｏｎａｂｌｅ ｆｅｅ ｆｏｒ ｃｏｐｉｅｓ ｏｆ ｏｒ ｐｒｏｖｉｄｉｎｇ
ａｃｃｅｓｓ ｔｏ ｏｒ ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｎｇ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋｓ ｐｒｏｖｉｄｅｄ
ｔｈａｔ

- Ｙｏｕ ｐａｙ ａ ｒｏｙａｌｔｙ ｆｅｅ ｏｆ 20% ｏｆ ｔｈｅ ｇｒｏｓｓ ｐｒｏｆｉｔｓ ｙｏｕ ｄｅｒｉｖｅ ｆｒｏｍ
     ｔｈｅ ｕｓｅ ｏｆ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｗｏｒｋｓ ｃａｌｃｕｌａｔｅｄ ｕｓｉｎｇ ｔｈｅ ｍｅｔｈｏｄ
     ｙｏｕ ａｌｒｅａｄｙ ｕｓｅ ｔｏ ｃａｌｃｕｌａｔｅ ｙｏｕｒ ａｐｐｌｉｃａｂｌｅ ｔａｘｅｓ.  Ｔｈｅ ｆｅｅ ｉｓ
     ｏｗｅｄ ｔｏ ｔｈｅ ｏｗｎｅｒ ｏｆ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｔｒａｄｅｍａｒｋ, ｂｕｔ ｈｅ
     ｈａｓ ａｇｒｅｅｄ ｔｏ ｄｏｎａｔｅ ｒｏｙａｌｔｉｅｓ ｕｎｄｅｒ ｔｈｉｓ ｐａｒａｇｒａｐｈ ｔｏ ｔｈｅ
     Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ Ｌｉｔｅｒａｒｙ Ａｒｃｈｉｖｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ.  Ｒｏｙａｌｔｙ ｐａｙｍｅｎｔｓ
     ｍｕｓｔ ｂｅ ｐａｉｄ ｗｉｔｈｉｎ 60 ｄａｙｓ ｆｏｌｌｏｗｉｎｇ ｅａｃｈ ｄａｔｅ ｏｎ ｗｈｉｃｈ ｙｏｕ
     ｐｒｅｐａｒｅ (ｏｒ ａｒｅ ｌｅｇａｌｌｙ ｒｅｑｕｉｒｅｄ ｔｏ ｐｒｅｐａｒｅ) ｙｏｕｒ ｐｅｒｉｏｄｉｃ ｔａｘ
     ｒｅｔｕｒｎｓ.  Ｒｏｙａｌｔｙ ｐａｙｍｅｎｔｓ ｓｈｏｕｌｄ ｂｅ ｃｌｅａｒｌｙ ｍａｒｋｅｄ ａｓ ｓｕｃｈ ａｎｄ
     ｓｅｎｔ ｔｏ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ Ｌｉｔｅｒａｒｙ Ａｒｃｈｉｖｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ ａｔ ｔｈｅ
     ａｄｄｒｅｓｓ ｓｐｅｃｉｆｉｅｄ ｉｎ Ｓｅｃｔｉｏｎ 4, "Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ ａｂｏｕｔ ｄｏｎａｔｉｏｎｓ ｔｏ
     ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ Ｌｉｔｅｒａｒｙ Ａｒｃｈｉｖｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ."

- Ｙｏｕ ｐｒｏｖｉｄｅ ａ ｆｕｌｌ ｒｅｆｕｎｄ ｏｆ ａｎｙ ｍｏｎｅｙ ｐａｉｄ ｂｙ ａ ｕｓｅｒ ｗｈｏ ｎｏｔｉｆｉｅｓ
     ｙｏｕ ｉｎ ｗｒｉｔｉｎｇ (ｏｒ ｂｙ ｅ-ｍａｉｌ) ｗｉｔｈｉｎ 30 ｄａｙｓ ｏｆ ｒｅｃｅｉｐｔ ｔｈａｔ ｓ/ｈｅ
     ｄｏｅｓ ｎｏｔ ａｇｒｅｅ ｔｏ ｔｈｅ ｔｅｒｍｓ ｏｆ ｔｈｅ ｆｕｌｌ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ
     Ｌｉｃｅｎｓｅ.  Ｙｏｕ ｍｕｓｔ ｒｅｑｕｉｒｅ ｓｕｃｈ ａ ｕｓｅｒ ｔｏ ｒｅｔｕｒｎ ｏｒ
     ｄｅｓｔｒｏｙ ａｌｌ ｃｏｐｉｅｓ ｏｆ ｔｈｅ ｗｏｒｋｓ ｐｏｓｓｅｓｓｅｄ ｉｎ ａ ｐｈｙｓｉｃａｌ ｍｅｄｉｕｍ
     ａｎｄ ｄｉｓｃｏｎｔｉｎｕｅ ａｌｌ ｕｓｅ ｏｆ ａｎｄ ａｌｌ ａｃｃｅｓｓ ｔｏ ｏｔｈｅｒ ｃｏｐｉｅｓ ｏｆ
     Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｗｏｒｋｓ.

- Ｙｏｕ ｐｒｏｖｉｄｅ, ｉｎ ａｃｃｏｒｄａｎｃｅ ｗｉｔｈ ｐａｒａｇｒａｐｈ 1.Ｆ.3, ａ ｆｕｌｌ ｒｅｆｕｎｄ ｏｆ ａｎｙ
     ｍｏｎｅｙ ｐａｉｄ ｆｏｒ ａ ｗｏｒｋ ｏｒ ａ ｒｅｐｌａｃｅｍｅｎｔ ｃｏｐｙ, ｉｆ ａ ｄｅｆｅｃｔ ｉｎ ｔｈｅ
     ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋ ｉｓ ｄｉｓｃｏｖｅｒｅｄ ａｎｄ ｒｅｐｏｒｔｅｄ ｔｏ ｙｏｕ ｗｉｔｈｉｎ 90 ｄａｙｓ
     ｏｆ ｒｅｃｅｉｐｔ ｏｆ ｔｈｅ ｗｏｒｋ.

- Ｙｏｕ ｃｏｍｐｌｙ ｗｉｔｈ ａｌｌ ｏｔｈｅｒ ｔｅｒｍｓ ｏｆ ｔｈｉｓ ａｇｒｅｅｍｅｎｔ ｆｏｒ ｆｒｅｅ
     ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｏｎ ｏｆ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｗｏｒｋｓ.

1.Ｅ.9.  Ｉｆ ｙｏｕ ｗｉｓｈ ｔｏ ｃｈａｒｇｅ ａ ｆｅｅ ｏｒ ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｅ ａ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ
ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋ ｏｒ ｇｒｏｕｐ ｏｆ ｗｏｒｋｓ ｏｎ ｄｉｆｆｅｒｅｎｔ ｔｅｒｍｓ ｔｈａｎ ａｒｅ ｓｅｔ
ｆｏｒｔｈ ｉｎ ｔｈｉｓ ａｇｒｅｅｍｅｎｔ, ｙｏｕ ｍｕｓｔ ｏｂｔａｉｎ ｐｅｒｍｉｓｓｉｏｎ ｉｎ ｗｒｉｔｉｎｇ ｆｒｏｍ
ｂｏｔｈ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ Ｌｉｔｅｒａｒｙ Ａｒｃｈｉｖｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ ａｎｄ Ｍｉｃｈａｅｌ
Ｈａｒｔ, ｔｈｅ ｏｗｎｅｒ ｏｆ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｔｒａｄｅｍａｒｋ.  Ｃｏｎｔａｃｔ ｔｈｅ
Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ ａｓ ｓｅｔ ｆｏｒｔｈ ｉｎ Ｓｅｃｔｉｏｎ 3 ｂｅｌｏｗ.

1.Ｆ.

1.Ｆ.1.  Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ ｖｏｌｕｎｔｅｅｒｓ ａｎｄ ｅｍｐｌｏｙｅｅｓ ｅｘｐｅｎｄ ｃｏｎｓｉｄｅｒａｂｌｅ
ｅｆｆｏｒｔ ｔｏ ｉｄｅｎｔｉｆｙ, ｄｏ ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ ｒｅｓｅａｒｃｈ ｏｎ, ｔｒａｎｓｃｒｉｂｅ ａｎｄ ｐｒｏｏｆｒｅａｄ
ｐｕｂｌｉｃ ｄｏｍａｉｎ ｗｏｒｋｓ ｉｎ ｃｒｅａｔｉｎｇ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ
ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ.  Ｄｅｓｐｉｔｅ ｔｈｅｓｅ ｅｆｆｏｒｔｓ, Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ
ｗｏｒｋｓ, ａｎｄ ｔｈｅ ｍｅｄｉｕｍ ｏｎ ｗｈｉｃｈ ｔｈｅｙ ｍａｙ ｂｅ ｓｔｏｒｅｄ, ｍａｙ ｃｏｎｔａｉｎ
"Ｄｅｆｅｃｔｓ," ｓｕｃｈ ａｓ, ｂｕｔ ｎｏｔ ｌｉｍｉｔｅｄ ｔｏ, ｉｎｃｏｍｐｌｅｔｅ, ｉｎａｃｃｕｒａｔｅ ｏｒ
ｃｏｒｒｕｐｔ ｄａｔａ, ｔｒａｎｓｃｒｉｐｔｉｏｎ ｅｒｒｏｒｓ, ａ ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ ｏｒ ｏｔｈｅｒ ｉｎｔｅｌｌｅｃｔｕａｌ
ｐｒｏｐｅｒｔｙ ｉｎｆｒｉｎｇｅｍｅｎｔ, ａ ｄｅｆｅｃｔｉｖｅ ｏｒ ｄａｍａｇｅｄ ｄｉｓｋ ｏｒ ｏｔｈｅｒ ｍｅｄｉｕｍ, ａ
ｃｏｍｐｕｔｅｒ ｖｉｒｕｓ, ｏｒ ｃｏｍｐｕｔｅｒ ｃｏｄｅｓ ｔｈａｔ ｄａｍａｇｅ ｏｒ ｃａｎｎｏｔ ｂｅ ｒｅａｄ ｂｙ
ｙｏｕｒ ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ.

1.Ｆ.2.  ＬＩＭＩＴＥＤ ＷＡＲＲＡＮＴＹ, ＤＩＳＣＬＡＩＭＥＲ ＯＦ ＤＡＭＡＧＥＳ - Ｅｘｃｅｐｔ ｆｏｒ ｔｈｅ "Ｒｉｇｈｔ
ｏｆ Ｒｅｐｌａｃｅｍｅｎｔ ｏｒ Ｒｅｆｕｎｄ" ｄｅｓｃｒｉｂｅｄ ｉｎ ｐａｒａｇｒａｐｈ 1.Ｆ.3, ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ
Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ Ｌｉｔｅｒａｒｙ Ａｒｃｈｉｖｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ, ｔｈｅ ｏｗｎｅｒ ｏｆ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ
Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｔｒａｄｅｍａｒｋ, ａｎｄ ａｎｙ ｏｔｈｅｒ ｐａｒｔｙ ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｎｇ ａ Ｐｒｏｊｅｃｔ
Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋ ｕｎｄｅｒ ｔｈｉｓ ａｇｒｅｅｍｅｎｔ, ｄｉｓｃｌａｉｍ ａｌｌ
ｌｉａｂｉｌｉｔｙ ｔｏ ｙｏｕ ｆｏｒ ｄａｍａｇｅｓ, ｃｏｓｔｓ ａｎｄ ｅｘｐｅｎｓｅｓ, ｉｎｃｌｕｄｉｎｇ ｌｅｇａｌ
ｆｅｅｓ.  ＹＯＵ ＡＧＲＥＥ ＴＨＡＴ ＹＯＵ ＨＡＶＥ ＮＯ ＲＥＭＥＤＩＥＳ ＦＯＲ ＮＥＧＬＩＧＥＮＣＥ, ＳＴＲＩＣＴ
ＬＩＡＢＩＬＩＴＹ, ＢＲＥＡＣＨ ＯＦ ＷＡＲＲＡＮＴＹ ＯＲ ＢＲＥＡＣＨ ＯＦ ＣＯＮＴＲＡＣＴ ＥＸＣＥＰＴ ＴＨＯＳＥ
ＰＲＯＶＩＤＥＤ ＩＮ ＰＡＲＡＧＲＡＰＨ Ｆ3.  ＹＯＵ ＡＧＲＥＥ ＴＨＡＴ ＴＨＥ ＦＯＵＮＤＡＴＩＯＮ, ＴＨＥ
ＴＲＡＤＥＭＡＲＫ ＯＷＮＥＲ, ＡＮＤ ＡＮＹ ＤＩＳＴＲＩＢＵＴＯＲ ＵＮＤＥＲ ＴＨＩＳ ＡＧＲＥＥＭＥＮＴ ＷＩＬＬ ＮＯＴ ＢＥ
ＬＩＡＢＬＥ ＴＯ ＹＯＵ ＦＯＲ ＡＣＴＵＡＬ, ＤＩＲＥＣＴ, ＩＮＤＩＲＥＣＴ, ＣＯＮＳＥＱＵＥＮＴＩＡＬ, ＰＵＮＩＴＩＶＥ ＯＲ
ＩＮＣＩＤＥＮＴＡＬ ＤＡＭＡＧＥＳ ＥＶＥＮ ＩＦ ＹＯＵ ＧＩＶＥ ＮＯＴＩＣＥ ＯＦ ＴＨＥ ＰＯＳＳＩＢＩＬＩＴＹ ＯＦ ＳＵＣＨ
ＤＡＭＡＧＥ.

1.Ｆ.3.  ＬＩＭＩＴＥＤ ＲＩＧＨＴ ＯＦ ＲＥＰＬＡＣＥＭＥＮＴ ＯＲ ＲＥＦＵＮＤ - Ｉｆ ｙｏｕ ｄｉｓｃｏｖｅｒ ａ
ｄｅｆｅｃｔ ｉｎ ｔｈｉｓ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋ ｗｉｔｈｉｎ 90 ｄａｙｓ ｏｆ ｒｅｃｅｉｖｉｎｇ ｉｔ, ｙｏｕ ｃａｎ
ｒｅｃｅｉｖｅ ａ ｒｅｆｕｎｄ ｏｆ ｔｈｅ ｍｏｎｅｙ (ｉｆ ａｎｙ) ｙｏｕ ｐａｉｄ ｆｏｒ ｉｔ ｂｙ ｓｅｎｄｉｎｇ ａ
ｗｒｉｔｔｅｎ ｅｘｐｌａｎａｔｉｏｎ ｔｏ ｔｈｅ ｐｅｒｓｏｎ ｙｏｕ ｒｅｃｅｉｖｅｄ ｔｈｅ ｗｏｒｋ ｆｒｏｍ.  Ｉｆ ｙｏｕ
ｒｅｃｅｉｖｅｄ ｔｈｅ ｗｏｒｋ ｏｎ ａ ｐｈｙｓｉｃａｌ ｍｅｄｉｕｍ, ｙｏｕ ｍｕｓｔ ｒｅｔｕｒｎ ｔｈｅ ｍｅｄｉｕｍ ｗｉｔｈ
ｙｏｕｒ ｗｒｉｔｔｅｎ ｅｘｐｌａｎａｔｉｏｎ.  Ｔｈｅ ｐｅｒｓｏｎ ｏｒ ｅｎｔｉｔｙ ｔｈａｔ ｐｒｏｖｉｄｅｄ ｙｏｕ ｗｉｔｈ
ｔｈｅ ｄｅｆｅｃｔｉｖｅ ｗｏｒｋ ｍａｙ ｅｌｅｃｔ ｔｏ ｐｒｏｖｉｄｅ ａ ｒｅｐｌａｃｅｍｅｎｔ ｃｏｐｙ ｉｎ ｌｉｅｕ ｏｆ ａ
ｒｅｆｕｎｄ.  Ｉｆ ｙｏｕ ｒｅｃｅｉｖｅｄ ｔｈｅ ｗｏｒｋ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃａｌｌｙ, ｔｈｅ ｐｅｒｓｏｎ ｏｒ ｅｎｔｉｔｙ
ｐｒｏｖｉｄｉｎｇ ｉｔ ｔｏ ｙｏｕ ｍａｙ ｃｈｏｏｓｅ ｔｏ ｇｉｖｅ ｙｏｕ ａ ｓｅｃｏｎｄ ｏｐｐｏｒｔｕｎｉｔｙ ｔｏ
ｒｅｃｅｉｖｅ ｔｈｅ ｗｏｒｋ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃａｌｌｙ ｉｎ ｌｉｅｕ ｏｆ ａ ｒｅｆｕｎｄ.  Ｉｆ ｔｈｅ ｓｅｃｏｎｄ ｃｏｐｙ
ｉｓ ａｌｓｏ ｄｅｆｅｃｔｉｖｅ, ｙｏｕ ｍａｙ ｄｅｍａｎｄ ａ ｒｅｆｕｎｄ ｉｎ ｗｒｉｔｉｎｇ ｗｉｔｈｏｕｔ ｆｕｒｔｈｅｒ
ｏｐｐｏｒｔｕｎｉｔｉｅｓ ｔｏ ｆｉｘ ｔｈｅ ｐｒｏｂｌｅｍ.

1.Ｆ.4.  Ｅｘｃｅｐｔ ｆｏｒ ｔｈｅ ｌｉｍｉｔｅｄ ｒｉｇｈｔ ｏｆ ｒｅｐｌａｃｅｍｅｎｔ ｏｒ ｒｅｆｕｎｄ ｓｅｔ ｆｏｒｔｈ
ｉｎ ｐａｒａｇｒａｐｈ 1.Ｆ.3, ｔｈｉｓ ｗｏｒｋ ｉｓ ｐｒｏｖｉｄｅｄ ｔｏ ｙｏｕ 'ＡＳ-ＩＳ' ＷＩＴＨ ＮＯ ＯＴＨＥＲ
ＷＡＲＲＡＮＴＩＥＳ ＯＦ ＡＮＹ ＫＩＮＤ, ＥＸＰＲＥＳＳ ＯＲ ＩＭＰＬＩＥＤ, ＩＮＣＬＵＤＩＮＧ ＢＵＴ ＮＯＴ ＬＩＭＩＴＥＤ ＴＯ
ＷＡＲＲＡＮＴＩＥＳ ＯＦ ＭＥＲＣＨＡＮＴＩＢＩＬＩＴＹ ＯＲ ＦＩＴＮＥＳＳ ＦＯＲ ＡＮＹ ＰＵＲＰＯＳＥ.

1.Ｆ.5.  Ｓｏｍｅ ｓｔａｔｅｓ ｄｏ ｎｏｔ ａｌｌｏｗ ｄｉｓｃｌａｉｍｅｒｓ ｏｆ ｃｅｒｔａｉｎ ｉｍｐｌｉｅｄ
ｗａｒｒａｎｔｉｅｓ ｏｒ ｔｈｅ ｅｘｃｌｕｓｉｏｎ ｏｒ ｌｉｍｉｔａｔｉｏｎ ｏｆ ｃｅｒｔａｉｎ ｔｙｐｅｓ ｏｆ ｄａｍａｇｅｓ.
Ｉｆ ａｎｙ ｄｉｓｃｌａｉｍｅｒ ｏｒ ｌｉｍｉｔａｔｉｏｎ ｓｅｔ ｆｏｒｔｈ ｉｎ ｔｈｉｓ ａｇｒｅｅｍｅｎｔ ｖｉｏｌａｔｅｓ ｔｈｅ
ｌａｗ ｏｆ ｔｈｅ ｓｔａｔｅ ａｐｐｌｉｃａｂｌｅ ｔｏ ｔｈｉｓ ａｇｒｅｅｍｅｎｔ, ｔｈｅ ａｇｒｅｅｍｅｎｔ ｓｈａｌｌ ｂｅ
ｉｎｔｅｒｐｒｅｔｅｄ ｔｏ ｍａｋｅ ｔｈｅ ｍａｘｉｍｕｍ ｄｉｓｃｌａｉｍｅｒ ｏｒ ｌｉｍｉｔａｔｉｏｎ ｐｅｒｍｉｔｔｅｄ ｂｙ
ｔｈｅ ａｐｐｌｉｃａｂｌｅ ｓｔａｔｅ ｌａｗ.  Ｔｈｅ ｉｎｖａｌｉｄｉｔｙ ｏｒ ｕｎｅｎｆｏｒｃｅａｂｉｌｉｔｙ ｏｆ ａｎｙ
ｐｒｏｖｉｓｉｏｎ ｏｆ ｔｈｉｓ ａｇｒｅｅｍｅｎｔ ｓｈａｌｌ ｎｏｔ ｖｏｉｄ ｔｈｅ ｒｅｍａｉｎｉｎｇ ｐｒｏｖｉｓｉｏｎｓ.

1.Ｆ.6.  ＩＮＤＥＭＮＩＴＹ - Ｙｏｕ ａｇｒｅｅ ｔｏ ｉｎｄｅｍｎｉｆｙ ａｎｄ ｈｏｌｄ ｔｈｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ, ｔｈｅ
ｔｒａｄｅｍａｒｋ ｏｗｎｅｒ, ａｎｙ ａｇｅｎｔ ｏｒ ｅｍｐｌｏｙｅｅ ｏｆ ｔｈｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ, ａｎｙｏｎｅ
ｐｒｏｖｉｄｉｎｇ ｃｏｐｉｅｓ ｏｆ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋｓ ｉｎ ａｃｃｏｒｄａｎｃｅ
ｗｉｔｈ ｔｈｉｓ ａｇｒｅｅｍｅｎｔ, ａｎｄ ａｎｙ ｖｏｌｕｎｔｅｅｒｓ ａｓｓｏｃｉａｔｅｄ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｐｒｏｄｕｃｔｉｏｎ,
ｐｒｏｍｏｔｉｏｎ ａｎｄ ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｏｎ ｏｆ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋｓ,
ｈａｒｍｌｅｓｓ ｆｒｏｍ ａｌｌ ｌｉａｂｉｌｉｔｙ, ｃｏｓｔｓ ａｎｄ ｅｘｐｅｎｓｅｓ, ｉｎｃｌｕｄｉｎｇ ｌｅｇａｌ ｆｅｅｓ,
ｔｈａｔ ａｒｉｓｅ ｄｉｒｅｃｔｌｙ ｏｒ ｉｎｄｉｒｅｃｔｌｙ ｆｒｏｍ ａｎｙ ｏｆ ｔｈｅ ｆｏｌｌｏｗｉｎｇ ｗｈｉｃｈ ｙｏｕ ｄｏ
ｏｒ ｃａｕｓｅ ｔｏ ｏｃｃｕｒ: (ａ) ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｏｎ ｏｆ ｔｈｉｓ ｏｒ ａｎｙ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ
ｗｏｒｋ, (ｂ) ａｌｔｅｒａｔｉｏｎ, ｍｏｄｉｆｉｃａｔｉｏｎ, ｏｒ ａｄｄｉｔｉｏｎｓ ｏｒ ｄｅｌｅｔｉｏｎｓ ｔｏ ａｎｙ
Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｗｏｒｋ, ａｎｄ (ｃ) ａｎｙ Ｄｅｆｅｃｔ ｙｏｕ ｃａｕｓｅ.


Ｓｅｃｔｉｏｎ  2.  Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ ａｂｏｕｔ ｔｈｅ Ｍｉｓｓｉｏｎ ｏｆ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ

Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｉｓ ｓｙｎｏｎｙｍｏｕｓ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｆｒｅｅ ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｉｏｎ ｏｆ
ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋｓ ｉｎ ｆｏｒｍａｔｓ ｒｅａｄａｂｌｅ ｂｙ ｔｈｅ ｗｉｄｅｓｔ ｖａｒｉｅｔｙ ｏｆ ｃｏｍｐｕｔｅｒｓ
ｉｎｃｌｕｄｉｎｇ ｏｂｓｏｌｅｔｅ, ｏｌｄ, ｍｉｄｄｌｅ-ａｇｅｄ ａｎｄ ｎｅｗ ｃｏｍｐｕｔｅｒｓ.  Ｉｔ ｅｘｉｓｔｓ
ｂｅｃａｕｓｅ ｏｆ ｔｈｅ ｅｆｆｏｒｔｓ ｏｆ ｈｕｎｄｒｅｄｓ ｏｆ ｖｏｌｕｎｔｅｅｒｓ ａｎｄ ｄｏｎａｔｉｏｎｓ ｆｒｏｍ
ｐｅｏｐｌｅ ｉｎ ａｌｌ ｗａｌｋｓ ｏｆ ｌｉｆｅ.

Ｖｏｌｕｎｔｅｅｒｓ ａｎｄ ｆｉｎａｎｃｉａｌ ｓｕｐｐｏｒｔ ｔｏ ｐｒｏｖｉｄｅ ｖｏｌｕｎｔｅｅｒｓ ｗｉｔｈ ｔｈｅ
ａｓｓｉｓｔａｎｃｅ ｔｈｅｙ ｎｅｅｄ, ｉｓ ｃｒｉｔｉｃａｌ ｔｏ ｒｅａｃｈｉｎｇ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ'ｓ
ｇｏａｌｓ ａｎｄ ｅｎｓｕｒｉｎｇ ｔｈａｔ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｃｏｌｌｅｃｔｉｏｎ ｗｉｌｌ
ｒｅｍａｉｎ ｆｒｅｅｌｙ ａｖａｉｌａｂｌｅ ｆｏｒ ｇｅｎｅｒａｔｉｏｎｓ ｔｏ ｃｏｍｅ.  Ｉｎ 2001, ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ
Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ Ｌｉｔｅｒａｒｙ Ａｒｃｈｉｖｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ ｗａｓ ｃｒｅａｔｅｄ ｔｏ ｐｒｏｖｉｄｅ ａ ｓｅｃｕｒｅ
ａｎｄ ｐｅｒｍａｎｅｎｔ ｆｕｔｕｒｅ ｆｏｒ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ａｎｄ ｆｕｔｕｒｅ ｇｅｎｅｒａｔｉｏｎｓ.
Ｔｏ ｌｅａｒｎ ｍｏｒｅ ａｂｏｕｔ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ Ｌｉｔｅｒａｒｙ Ａｒｃｈｉｖｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ
ａｎｄ ｈｏｗ ｙｏｕｒ ｅｆｆｏｒｔｓ ａｎｄ ｄｏｎａｔｉｏｎｓ ｃａｎ ｈｅｌｐ, ｓｅｅ Ｓｅｃｔｉｏｎｓ 3 ａｎｄ 4
ａｎｄ ｔｈｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ ｗｅｂ ｐａｇｅ ａｔ ｈｔｔｐ://ｗｗｗ.ｐｇｌａｆ.ｏｒｇ.


Ｓｅｃｔｉｏｎ 3.  Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ ａｂｏｕｔ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ Ｌｉｔｅｒａｒｙ Ａｒｃｈｉｖｅ
Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ

Ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ Ｌｉｔｅｒａｒｙ Ａｒｃｈｉｖｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ ｉｓ ａ ｎｏｎ ｐｒｏｆｉｔ
501(ｃ)(3) ｅｄｕｃａｔｉｏｎａｌ ｃｏｒｐｏｒａｔｉｏｎ ｏｒｇａｎｉｚｅｄ ｕｎｄｅｒ ｔｈｅ ｌａｗｓ ｏｆ ｔｈｅ
ｓｔａｔｅ ｏｆ Ｍｉｓｓｉｓｓｉｐｐｉ ａｎｄ ｇｒａｎｔｅｄ ｔａｘ ｅｘｅｍｐｔ ｓｔａｔｕｓ ｂｙ ｔｈｅ Ｉｎｔｅｒｎａｌ
Ｒｅｖｅｎｕｅ Ｓｅｒｖｉｃｅ.  Ｔｈｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ'ｓ ＥＩＮ ｏｒ ｆｅｄｅｒａｌ ｔａｘ ｉｄｅｎｔｉｆｉｃａｔｉｏｎ
ｎｕｍｂｅｒ ｉｓ 64-6221541.  Ｉｔｓ 501(ｃ)(3) ｌｅｔｔｅｒ ｉｓ ｐｏｓｔｅｄ ａｔ
ｈｔｔｐ://ｐｇｌａｆ.ｏｒｇ/ｆｕｎｄｒａｉｓｉｎｇ.  Ｃｏｎｔｒｉｂｕｔｉｏｎｓ ｔｏ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ
Ｌｉｔｅｒａｒｙ Ａｒｃｈｉｖｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ ａｒｅ ｔａｘ ｄｅｄｕｃｔｉｂｌｅ ｔｏ ｔｈｅ ｆｕｌｌ ｅｘｔｅｎｔ
ｐｅｒｍｉｔｔｅｄ ｂｙ Ｕ.Ｓ. ｆｅｄｅｒａｌ ｌａｗｓ ａｎｄ ｙｏｕｒ ｓｔａｔｅ'ｓ ｌａｗｓ.

Ｔｈｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ'ｓ ｐｒｉｎｃｉｐａｌ ｏｆｆｉｃｅ ｉｓ ｌｏｃａｔｅｄ ａｔ 4557 Ｍｅｌａｎ Ｄｒ. Ｓ.
Ｆａｉｒｂａｎｋｓ, ＡＫ, 99712., ｂｕｔ ｉｔｓ ｖｏｌｕｎｔｅｅｒｓ ａｎｄ ｅｍｐｌｏｙｅｅｓ ａｒｅ ｓｃａｔｔｅｒｅｄ
ｔｈｒｏｕｇｈｏｕｔ ｎｕｍｅｒｏｕｓ ｌｏｃａｔｉｏｎｓ.  Ｉｔｓ ｂｕｓｉｎｅｓｓ ｏｆｆｉｃｅ ｉｓ ｌｏｃａｔｅｄ ａｔ
809 Ｎｏｒｔｈ 1500 Ｗｅｓｔ, Ｓａｌｔ Ｌａｋｅ Ｃｉｔｙ, ＵＴ 84116, (801) 596-1887, ｅｍａｉｌ
ｂｕｓｉｎｅｓｓ@ｐｇｌａｆ.ｏｒｇ.  Ｅｍａｉｌ ｃｏｎｔａｃｔ ｌｉｎｋｓ ａｎｄ ｕｐ ｔｏ ｄａｔｅ ｃｏｎｔａｃｔ
ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ ｃａｎ ｂｅ ｆｏｕｎｄ ａｔ ｔｈｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ'ｓ ｗｅｂ ｓｉｔｅ ａｎｄ ｏｆｆｉｃｉａｌ
ｐａｇｅ ａｔ ｈｔｔｐ://ｐｇｌａｆ.ｏｒｇ

Ｆｏｒ ａｄｄｉｔｉｏｎａｌ ｃｏｎｔａｃｔ ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ:
     Ｄｒ. Ｇｒｅｇｏｒｙ Ｂ. Ｎｅｗｂｙ
     Ｃｈｉｅｆ Ｅｘｅｃｕｔｉｖｅ ａｎｄ Ｄｉｒｅｃｔｏｒ
     ｇｂｎｅｗｂｙ@ｐｇｌａｆ.ｏｒｇ


Ｓｅｃｔｉｏｎ 4.  Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ ａｂｏｕｔ Ｄｏｎａｔｉｏｎｓ ｔｏ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ
Ｌｉｔｅｒａｒｙ Ａｒｃｈｉｖｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ

Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｄｅｐｅｎｄｓ ｕｐｏｎ ａｎｄ ｃａｎｎｏｔ ｓｕｒｖｉｖｅ ｗｉｔｈｏｕｔ ｗｉｄｅ
ｓｐｒｅａｄ ｐｕｂｌｉｃ ｓｕｐｐｏｒｔ ａｎｄ ｄｏｎａｔｉｏｎｓ ｔｏ ｃａｒｒｙ ｏｕｔ ｉｔｓ ｍｉｓｓｉｏｎ ｏｆ
ｉｎｃｒｅａｓｉｎｇ ｔｈｅ ｎｕｍｂｅｒ ｏｆ ｐｕｂｌｉｃ ｄｏｍａｉｎ ａｎｄ ｌｉｃｅｎｓｅｄ ｗｏｒｋｓ ｔｈａｔ ｃａｎ ｂｅ
ｆｒｅｅｌｙ ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｅｄ ｉｎ ｍａｃｈｉｎｅ ｒｅａｄａｂｌｅ ｆｏｒｍ ａｃｃｅｓｓｉｂｌｅ ｂｙ ｔｈｅ ｗｉｄｅｓｔ
ａｒｒａｙ ｏｆ ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ ｉｎｃｌｕｄｉｎｇ ｏｕｔｄａｔｅｄ ｅｑｕｉｐｍｅｎｔ.  Ｍａｎｙ ｓｍａｌｌ ｄｏｎａｔｉｏｎｓ
($1 ｔｏ $5,000) ａｒｅ ｐａｒｔｉｃｕｌａｒｌｙ ｉｍｐｏｒｔａｎｔ ｔｏ ｍａｉｎｔａｉｎｉｎｇ ｔａｘ ｅｘｅｍｐｔ
ｓｔａｔｕｓ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ＩＲＳ.

Ｔｈｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ ｉｓ ｃｏｍｍｉｔｔｅｄ ｔｏ ｃｏｍｐｌｙｉｎｇ ｗｉｔｈ ｔｈｅ ｌａｗｓ ｒｅｇｕｌａｔｉｎｇ
ｃｈａｒｉｔｉｅｓ ａｎｄ ｃｈａｒｉｔａｂｌｅ ｄｏｎａｔｉｏｎｓ ｉｎ ａｌｌ 50 ｓｔａｔｅｓ ｏｆ ｔｈｅ Ｕｎｉｔｅｄ
Ｓｔａｔｅｓ.  Ｃｏｍｐｌｉａｎｃｅ ｒｅｑｕｉｒｅｍｅｎｔｓ ａｒｅ ｎｏｔ ｕｎｉｆｏｒｍ ａｎｄ ｉｔ ｔａｋｅｓ ａ
ｃｏｎｓｉｄｅｒａｂｌｅ ｅｆｆｏｒｔ, ｍｕｃｈ ｐａｐｅｒｗｏｒｋ ａｎｄ ｍａｎｙ ｆｅｅｓ ｔｏ ｍｅｅｔ ａｎｄ ｋｅｅｐ ｕｐ
ｗｉｔｈ ｔｈｅｓｅ ｒｅｑｕｉｒｅｍｅｎｔｓ.  Ｗｅ ｄｏ ｎｏｔ ｓｏｌｉｃｉｔ ｄｏｎａｔｉｏｎｓ ｉｎ ｌｏｃａｔｉｏｎｓ
ｗｈｅｒｅ ｗｅ ｈａｖｅ ｎｏｔ ｒｅｃｅｉｖｅｄ ｗｒｉｔｔｅｎ ｃｏｎｆｉｒｍａｔｉｏｎ ｏｆ ｃｏｍｐｌｉａｎｃｅ.  Ｔｏ
ＳＥＮＤ ＤＯＮＡＴＩＯＮＳ ｏｒ ｄｅｔｅｒｍｉｎｅ ｔｈｅ ｓｔａｔｕｓ ｏｆ ｃｏｍｐｌｉａｎｃｅ ｆｏｒ ａｎｙ
ｐａｒｔｉｃｕｌａｒ ｓｔａｔｅ ｖｉｓｉｔ ｈｔｔｐ://ｐｇｌａｆ.ｏｒｇ

Ｗｈｉｌｅ ｗｅ ｃａｎｎｏｔ ａｎｄ ｄｏ ｎｏｔ ｓｏｌｉｃｉｔ ｃｏｎｔｒｉｂｕｔｉｏｎｓ ｆｒｏｍ ｓｔａｔｅｓ ｗｈｅｒｅ ｗｅ
ｈａｖｅ ｎｏｔ ｍｅｔ ｔｈｅ ｓｏｌｉｃｉｔａｔｉｏｎ ｒｅｑｕｉｒｅｍｅｎｔｓ, ｗｅ ｋｎｏｗ ｏｆ ｎｏ ｐｒｏｈｉｂｉｔｉｏｎ
ａｇａｉｎｓｔ ａｃｃｅｐｔｉｎｇ ｕｎｓｏｌｉｃｉｔｅｄ ｄｏｎａｔｉｏｎｓ ｆｒｏｍ ｄｏｎｏｒｓ ｉｎ ｓｕｃｈ ｓｔａｔｅｓ ｗｈｏ
ａｐｐｒｏａｃｈ ｕｓ ｗｉｔｈ ｏｆｆｅｒｓ ｔｏ ｄｏｎａｔｅ.

Ｉｎｔｅｒｎａｔｉｏｎａｌ ｄｏｎａｔｉｏｎｓ ａｒｅ ｇｒａｔｅｆｕｌｌｙ ａｃｃｅｐｔｅｄ, ｂｕｔ ｗｅ ｃａｎｎｏｔ ｍａｋｅ
ａｎｙ ｓｔａｔｅｍｅｎｔｓ ｃｏｎｃｅｒｎｉｎｇ ｔａｘ ｔｒｅａｔｍｅｎｔ ｏｆ ｄｏｎａｔｉｏｎｓ ｒｅｃｅｉｖｅｄ ｆｒｏｍ
ｏｕｔｓｉｄｅ ｔｈｅ Ｕｎｉｔｅｄ Ｓｔａｔｅｓ.  Ｕ.Ｓ. ｌａｗｓ ａｌｏｎｅ ｓｗａｍｐ ｏｕｒ ｓｍａｌｌ ｓｔａｆｆ.

Ｐｌｅａｓｅ ｃｈｅｃｋ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ Ｗｅｂ ｐａｇｅｓ ｆｏｒ ｃｕｒｒｅｎｔ ｄｏｎａｔｉｏｎ
ｍｅｔｈｏｄｓ ａｎｄ ａｄｄｒｅｓｓｅｓ.  Ｄｏｎａｔｉｏｎｓ ａｒｅ ａｃｃｅｐｔｅｄ ｉｎ ａ ｎｕｍｂｅｒ ｏｆ ｏｔｈｅｒ
ｗａｙｓ ｉｎｃｌｕｄｉｎｇ ｃｈｅｃｋｓ, ｏｎｌｉｎｅ ｐａｙｍｅｎｔｓ ａｎｄ ｃｒｅｄｉｔ ｃａｒｄ ｄｏｎａｔｉｏｎｓ.
Ｔｏ ｄｏｎａｔｅ, ｐｌｅａｓｅ ｖｉｓｉｔ: ｈｔｔｐ://ｐｇｌａｆ.ｏｒｇ/ｄｏｎａｔｅ


Ｓｅｃｔｉｏｎ 5.  Ｇｅｎｅｒａｌ Ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ Ａｂｏｕｔ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ
ｗｏｒｋｓ.

Ｐｒｏｆｅｓｓｏｒ Ｍｉｃｈａｅｌ Ｓ. Ｈａｒｔ ｉｓ ｔｈｅ ｏｒｉｇｉｎａｔｏｒ ｏｆ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ
ｃｏｎｃｅｐｔ ｏｆ ａ ｌｉｂｒａｒｙ ｏｆ ｅｌｅｃｔｒｏｎｉｃ ｗｏｒｋｓ ｔｈａｔ ｃｏｕｌｄ ｂｅ ｆｒｅｅｌｙ ｓｈａｒｅｄ
ｗｉｔｈ ａｎｙｏｎｅ.  Ｆｏｒ ｔｈｉｒｔｙ ｙｅａｒｓ, ｈｅ ｐｒｏｄｕｃｅｄ ａｎｄ ｄｉｓｔｒｉｂｕｔｅｄ Ｐｒｏｊｅｃｔ
Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｅＢｏｏｋｓ ｗｉｔｈ ｏｎｌｙ ａ ｌｏｏｓｅ ｎｅｔｗｏｒｋ ｏｆ ｖｏｌｕｎｔｅｅｒ ｓｕｐｐｏｒｔ.


Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ ｅＢｏｏｋｓ ａｒｅ ｏｆｔｅｎ ｃｒｅａｔｅｄ ｆｒｏｍ ｓｅｖｅｒａｌ ｐｒｉｎｔｅｄ
ｅｄｉｔｉｏｎｓ, ａｌｌ ｏｆ ｗｈｉｃｈ ａｒｅ ｃｏｎｆｉｒｍｅｄ ａｓ Ｐｕｂｌｉｃ Ｄｏｍａｉｎ ｉｎ ｔｈｅ Ｕ.Ｓ.
ｕｎｌｅｓｓ ａ ｃｏｐｙｒｉｇｈｔ ｎｏｔｉｃｅ ｉｓ ｉｎｃｌｕｄｅｄ.  Ｔｈｕｓ, ｗｅ ｄｏ ｎｏｔ ｎｅｃｅｓｓａｒｉｌｙ
ｋｅｅｐ ｅＢｏｏｋｓ ｉｎ ｃｏｍｐｌｉａｎｃｅ ｗｉｔｈ ａｎｙ ｐａｒｔｉｃｕｌａｒ ｐａｐｅｒ ｅｄｉｔｉｏｎ.


Ｍｏｓｔ ｐｅｏｐｌｅ ｓｔａｒｔ ａｔ ｏｕｒ Ｗｅｂ ｓｉｔｅ ｗｈｉｃｈ ｈａｓ ｔｈｅ ｍａｉｎ ＰＧ ｓｅａｒｃｈ ｆａｃｉｌｉｔｙ:

     ｈｔｔｐ://ｗｗｗ.ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ.ｏｒｇ

Ｔｈｉｓ Ｗｅｂ ｓｉｔｅ ｉｎｃｌｕｄｅｓ ｉｎｆｏｒｍａｔｉｏｎ ａｂｏｕｔ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ-ｔｍ,
ｉｎｃｌｕｄｉｎｇ ｈｏｗ ｔｏ ｍａｋｅ ｄｏｎａｔｉｏｎｓ ｔｏ ｔｈｅ Ｐｒｏｊｅｃｔ Ｇｕｔｅｎｂｅｒｇ Ｌｉｔｅｒａｒｙ
Ａｒｃｈｉｖｅ Ｆｏｕｎｄａｔｉｏｎ, ｈｏｗ ｔｏ ｈｅｌｐ ｐｒｏｄｕｃｅ ｏｕｒ ｎｅｗ ｅＢｏｏｋｓ, ａｎｄ ｈｏｗ ｔｏ
ｓｕｂｓｃｒｉｂｅ ｔｏ ｏｕｒ ｅｍａｉｌ ｎｅｗｓｌｅｔｔｅｒ ｔｏ ｈｅａｒ ａｂｏｕｔ ｎｅｗ ｅＢｏｏｋｓ.
